EL COMITÉ MIXTO DEL EEE,Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo (en lo sucesivo, «Acuerdo EEE»), y en particular su artículo 98,Considerando lo siguiente:(1)Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución (UE) 2018/187 de la Comisión, de 6 de febrero de 2018, por la que se modifica el anexo II de la Decisión 2008/185/CE en lo que respecta a la aprobación del programa de erradicación de la enfermedad de Aujeszky en la región de Emilia-Romaña en Italia .(2)Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución (UE) 2018/193 de la Comisión, de 7 de febrero de 2018, por la que se autoriza a laboratorios de Brasil y de la Federación de Rusia a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros, gatos y hurones .(3)La presente Decisión se refiere a legislación relativa a animales distintos de los peces y de los animales de acuicultura. La legislación sobre estas materias no se aplica a Islandia, como se especifica en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE. La presente Decisión no es, por tanto, aplicable a Islandia.(4)La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones veterinarias. Dicha legislación no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas incluya a dicho país, tal y como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE. La presente Decisión no es, por tanto, aplicable a Liechtenstein.(5)Procede, por tanto, modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE.HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN:La parte 4.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE queda modificada como sigue:1.En el punto 84 (Decisión 2008/185/CE de la Comisión) se añade el siguiente guion:«—
                                       : Decisión de Ejecución (UE) 2018/187 de la Comisión, de 6 de febrero de 2018 ().».2.Después del punto 104 [Decisión de Ejecución (UE) 2017/223 de la Comisión], se inserta el punto siguiente:«105.
                                       : Decisión de Ejecución (UE) 2018/193 de la Comisión, de 7 de febrero de 2018, por la que se autoriza a laboratorios de Brasil y de la Federación de Rusia a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros, gatos y hurones ().Este acto no será aplicable a Islandia.».Los textos de las Decisiones de Ejecución (UE) 2018/187 y (UE) 2018/193 en lengua noruega, que se publicarán en el Suplemento EEE del , son auténticos.La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2018, siempre que se hayan transmitido todas las notificaciones previstas en el artículo 103, apartado 1, del Acuerdo EEE .La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del .Hecho en Bruselas, el 6 de julio de 2018.