EL COMITÉ MIXTO DEL EEE,Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo, en lo sucesivo, «Acuerdo EEE», y en particular su artículo 98,Considerando lo siguiente:(1)Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución (UE) 2017/2329 de la Comisión, de 14 de diciembre de 2017, que modifica y corrige el Reglamento (CE) n.º 1235/2008, por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento (CE) n.º 834/2007 del Consejo en lo que se refiere a las importaciones de productos ecológicos procedentes de terceros países .(2)La presente Decisión se refiere a legislación sobre productos alimenticios. Dicha legislación no se aplica a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas incluya a dicho país, como se recoge en la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE. La presente Decisión no es, por tanto, aplicable a Liechtenstein.(3)Procede, por tanto, modificar el anexo II del Acuerdo EEE en consecuencia.HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN:En el punto 54bb [Reglamento (CE) n.º 1235/2008 de la Comisión] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE, se añade el guion siguiente:«—
                           : Reglamento de Ejecución (UE) 2017/2329 de la Comisión, de 14 de diciembre de 2017 ().».Los textos del Reglamento de Ejecución (UE) 2017/2329 en lenguas islandesa y noruega, que se publicarán en el Suplemento EEE del , son auténticos.La presente Decisión entrará en vigor el 22 de septiembre de 2018, siempre que se hayan transmitido todas las notificaciones previstas en el artículo 103, apartado 1, del Acuerdo EEE .La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del .Hecho en Bruselas, el 21 de septiembre de 2018.