EL COMITÉ MIXTO DEL EEE,Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo, en lo sucesivo, «Acuerdo EEE», y en particular su artículo 98,Considerando lo siguiente:(1)Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento (UE) 2017/894 de la Comisión, de 24 de mayo de 2017, por el que se modifican los anexos III y VII del Reglamento (CE) n.º 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al genotipado de ovinos .(2)La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones veterinarias. Dicha legislación no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas incluya a dicho país, tal y como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE. La presente Decisión no es, por tanto, aplicable a Liechtenstein.(3)Procede, por tanto, modificar el anexo I del Acuerdo EEE en consecuencia.HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN:En el punto 12 [Reglamento (CE) n.º 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo] de la parte 7.1 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE, se añade el guion siguiente:«—
                           : Reglamento (UE) 2017/894 de la Comisión, de 24 de mayo de 2017 ().».Los textos del Reglamento (UE) 2017/894 en lenguas islandesa y noruega, que se publicarán en el Suplemento EEE del , son auténticos.La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2018, siempre que se hayan transmitido todas las notificaciones previstas en el artículo 103, apartado 1, del Acuerdo EEE .La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del .Hecho en Bruselas, el 6 de julio de 2018.