En la página 7, en el considerando 46, tercera frase:donde dice:«[…] los materiales que se habían introducido en el mercado legítimamente […]»,debe decir:«[…] los materiales que se habían comercializado legítimamente […]».En la página 7, en el artículo 2, apartado 1, frase introductoria:donde dice:«[…] los materiales y objetos de las siguientes categorías que se introduzcan en el mercado de la UE […]»,debe decir:«[…] los materiales y objetos de las siguientes categorías que se comercialicen en la UE […]».En la página 7, en el artículo 2, apartado 2, frase introductoria:donde dice:«[…] los siguientes materiales y objetos que se introduzcan en el mercado de la UE […]»,debe decir:«[…] los siguientes materiales y objetos que se comercialicen en la UE […]».En la página 8, en el título del artículo 4:donde dice:«»,debe decir:«».En la página 8, en el artículo 4, frase introductoria:donde dice:«Los materiales y objetos plásticos solo podrán ser introducidos en el mercado […]»,debe decir:«Los materiales y objetos plásticos solo podrán ser comercializados […]».En la página 13, en el artículo 22, apartado 2, frase introductoria:donde dice:«[…] los materiales, objetos y sustancias introducidos en el mercado […]»,debe decir:«[…] los materiales, objetos y sustancias comercializados […]».En la página 13, en el artículo 22, apartado 5:donde dice:«[…] que hayan sido introducidos en el mercado legítimamente antes del 1 de mayo de 2011 podrán ser introducidos en el mercado hasta el 31 de diciembre de 2012 […]»,debe decir:«[…] que hayan sido comercializados legítimamente antes del 1 de mayo de 2011 podrán ser comercializados hasta el 31 de diciembre de 2012 […]».