LA COMISIÓN EUROPEA,Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea,Visto el Reglamento (UE) n.º 952/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 9 de octubre de 2013, por el que se establece el código aduanero de la Unión , y en particular sus artículos 8, 58 y 161,Considerando lo siguiente:(1)La aplicación práctica del Reglamento (UE) n.º 952/2013 («el Código») conjuntamente con el Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447 de la Comisión  en lo que respecta a los formatos y códigos de los requisitos comunes en materia de datos, determinadas normas sobre vigilancia y la aduana competente para la inclusión de mercancías en un régimen aduanero ha puesto de manifiesto que es preciso modificar este último Reglamento a fin de armonizar mejor los formatos y códigos de los requisitos comunes en materia de datos con vistas al almacenamiento de información y a su intercambio entre autoridades aduaneras, así como entre estas últimas y los operadores económicos. Es necesario armonizar los requisitos comunes en materia de datos con objeto de garantizar que los sistemas aduaneros electrónicos utilizados para los diversos tipos de declaraciones, notificaciones y prueba del estatuto aduanero de mercancías de la Unión sean interoperables una vez se haya procedido a dicha armonización.(2)Es preciso modificar el Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447 de modo que los formatos y códigos establecidos en el Reglamento Delegado (UE) 2016/341 de la Comisión  se apliquen cuando los Estados miembros utilicen los requisitos transitorios en materia de datos para las declaraciones, las notificaciones y la prueba del estatuto de la Unión establecidos en dicho Reglamento Delegado.(3)También es necesario modificar el Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447 para que los Estados miembros que hayan actualizado ya sus sistemas nacionales de importación con arreglo a los formatos y códigos previstos en el mismo dispongan de tiempo suficiente para adaptarlos a los nuevos requisitos en materia de formatos y códigos establecidos en el presente Reglamento. Más concretamente, se les debe conceder tiempo hasta la introducción de la fase 1 del proyecto de Despacho Centralizado de las Importaciones que figura en el anexo de la Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151 de la Comisión .(4)Es asimismo preciso modificar el Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447 para exigir a los Estados miembros que envíen datos al sistema electrónico de vigilancia en un formato que coincida con el utilizado para las declaraciones en aduana pertinentes y que pueda ser procesado por el actual sistema de vigilancia de la Comisión.(5)Procede modificar la norma establecida en el artículo 221, apartado 4, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447, que determina cuál es la aduana competente para declarar para su despacho a libre práctica envíos de escaso valor que se acojan a un régimen del IVA distinto del régimen especial aplicable a las ventas a distancia de bienes establecido en el título XII, capítulo 6, sección 4, de la Directiva 2006/112/CE del Consejo , a fin de aclarar que debe aplicarse a partir de la fecha de aplicación de dicho régimen del IVA. Esa fecha se establece en el artículo 4, apartado 1, párrafo cuarto, de la Directiva (UE) 2017/2455 del Consejo .(6)El anexo B del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447 establece los formatos y los códigos de los requisitos comunes en materia de datos para el intercambio y almacenamiento de la información requerida para las declaraciones, las notificaciones y la prueba del estatuto aduanero de mercancías de la Unión. En aras de la armonización, procede modificar dicho anexo. Teniendo en cuenta la magnitud de los cambios necesarios, debe sustituirse íntegramente el texto del anexo B del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.(7)Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero.HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO:El Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447 queda modificado como sigue:1)El artículo 2 se modifica como sigue:a)los apartados 1 y 2 se sustituyen por los siguientes:«1.   Los formatos y los códigos para los requisitos comunes en materia de datos a que se refiere el artículo 2, apartado 1, del Reglamento Delegado (UE) 2015/2446 a efectos del intercambio y almacenamiento de la información requerida para las solicitudes y las decisiones figuran en el anexo A del presente Reglamento.2.   Los formatos y los códigos para los requisitos comunes en materia de datos a que se refiere el artículo 2, apartado 2, del Reglamento Delegado (UE) 2015/2446 a efectos del intercambio y almacenamiento de la información requerida para las declaraciones, las notificaciones y la prueba del estatuto aduanero figuran en el anexo B del presente Reglamento.»;b)se suprime el apartado 3;c)el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente:«4.   Los formatos y los códigos para los requisitos comunes en materia de datos a que se refiere el artículo 2, apartado 4, del Reglamento Delegado (UE) 2015/2446 a efectos del intercambio y almacenamiento de la información requerida para las declaraciones, las notificaciones y la prueba del estatuto aduanero figuran en el anexo 9 del Reglamento Delegado (UE) 2016/341 de la Comisión.d)se inserta el apartado 4  siguiente:«4 .   Los formatos y los códigos para los requisitos comunes en materia de datos a que se refiere el artículo 2, apartado 4 , del Reglamento Delegado (UE) 2015/2446 a efectos del intercambio y almacenamiento de la información requerida para las declaraciones, las notificaciones y la prueba del estatuto aduanero figuran en el anexo C del presente Reglamento.».2)El artículo 55 se modifica como sigue:a)en el apartado 1, el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente:«A partir de la fecha fijada en el artículo 4, apartado 1, párrafo cuarto, de la Directiva (UE) 2017/2455, la lista de datos que podrá exigir la Comisión será la establecida en el anexo 21-03 del presente Reglamento.»;b)el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente:«6.   No obstante lo dispuesto en el apartado 1, la Comisión podrá exigir las siguientes listas de datos a efectos de la vigilancia en el despacho a libre práctica:a)la lista de datos establecida en el anexo 21-02 del presente Reglamento, hasta la fecha de introducción de la mejora de los Sistemas Nacionales de Importación a que se refiere el anexo de la Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151 de la Comisión;b)la lista de datos establecida en el anexo 21-01 del presente Reglamento, hasta la fecha final del lapso de introducción de la primera fase del Despacho Centralizado de las Importaciones en el ámbito del CAU a que se refiere el anexo de la Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151.No obstante lo dispuesto en el apartado 1, la Comisión podrá exigir la lista de datos establecida en el anexo 21-01 o en el anexo 21-02 del presente Reglamento a efectos de la vigilancia de la exportación, hasta la fecha final del lapso de introducción del Sistema Automatizado de Exportación a que se refiere el anexo de la Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151.3)En el artículo 221, el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente:«4.   A partir de la fecha mencionada en el artículo 4, apartado 1, párrafo cuarto, de la Directiva (UE) 2017/2455, la aduana competente para el despacho a libre práctica de las mercancías de un envío que se beneficien de una exención de derechos de importación, de conformidad con el artículo 23, apartado 1, o el artículo 25, apartado 1, del Reglamento (CE) n.º 1186/2009 del Consejo, en virtud de un régimen del IVA distinto del régimen especial aplicable a las ventas a distancia de bienes importados de terceros territorios o terceros países establecido en el título XII, capítulo 6, sección 4, de la Directiva 2006/112/CE del Consejo, será la aduana situada en el Estado miembro en el que finaliza la expedición o el transporte de las mercancías.».4)En el índice, después del artículo 350, el título I (Disposiciones generales) queda modificado como sigue:a)el título del anexo B se sustituye por el texto siguiente:«Formatos y códigos de los requisitos comunes en materia de datos para las declaraciones, las notificaciones y la prueba del estatuto aduanero de mercancías de la Unión (artículo 2, apartado 2)»;b)se inserta la fila siguiente tras la fila correspondiente al «Anexo B»:«Anexo C: Formatos y códigos de los requisitos comunes en materia de datos para las declaraciones, las notificaciones y la prueba del estatuto aduanero de mercancías de la Unión (artículo 2, apartado 4 )».5)El anexo B se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento.6)El nuevo anexo C que figura en el anexo II del presente Reglamento se inserta tras el anexo B.7)El nuevo anexo 21-03 que figura en el anexo III del presente Reglamento se inserta tras el anexo 21-02.El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el .El artículo 1, apartado 3, será aplicable a partir del 20 de julio de 2020.El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro.Hecho en Bruselas, el 8 de febrero de 2021.1)2)3)4)5)6)7)8)9)10)11)12)aalfabéticonnuméricoanalfanuméricoEl número que sigue al código indica la longitud admisible del dato.Se aplican las normas siguientes:Los dos puntos facultativos que anteceden al indicador de longitud significan que el dato no tiene longitud fija, pero que puede tener un número máximo de cifras, especificado por el indicador de longitud. Una coma en la longitud del dato indica que el atributo puede contener decimales; en ese caso, la cifra que precede a la coma indica la longitud total del atributo y la cifra que sigue a la coma, el número máximo de decimales.Ejemplos de formatos y longitudes de los campos:a11 carácter alfabético, longitud fijan22 caracteres numéricos, longitud fijaan33 caracteres alfanuméricos, longitud fijaa..4hasta 4 caracteres alfabéticosn..5hasta 5 caracteres numéricosan..6hasta 6 caracteres alfanuméricosn..7,2hasta 7 caracteres numéricos, incluido un máximo de 2 decimales, con un delimitador que puede fluctuar13)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1)El presente título contiene los códigos que se deberán utilizar en las declaraciones y notificaciones electrónicas.2)APara una declaración en aduana normal (en virtud del artículo 162 del Código).BPara una declaración en aduana simplificada ocasional (en virtud del artículo 166, apartado 1, del Código).CPara una declaración en aduana simplificada de uso habitual (en virtud del artículo 166, apartado 2, del Código).DPara la presentación de una declaración en aduana normal (tal como se contempla en el código A) de conformidad con el artículo 171 del Código.EPara la presentación de una declaración simplificada (tal como se contempla en el código B) de conformidad con el artículo 171 del Código.FPara la presentación de una declaración simplificada (tal como se contempla en el código C) de conformidad con el artículo 171 del Código.RPresentación  de una declaración de exportación o de reexportación de conformidad con el artículo 249 del Reglamento Delegado (UE) 2015/2446 y el artículo 337 del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.XPara una declaración complementaria a declaraciones simplificadas contempladas en B y E.YPara una declaración general o periódica complementaria a declaraciones simplificadas contempladas en C y F.ZPara una declaración general o periódica complementaria en el marco del procedimiento contemplado en el artículo 182 del Código.UPara una declaración recapitulativa complementaria a declaraciones simplificadas contempladas en C y F.VPara una declaración recapitulativa complementaria en el marco del procedimiento contemplado en el artículo 182 del Código.Se utilizarán los códigos siguientes:A continuación figuran los códigos pertinentes:A continuación figuran los códigos pertinentes:A continuación figuran los códigos pertinentes:A continuación figuran los códigos pertinentes:Los códigos que deberán consignarse en esta subdivisión son códigos de cuatro cifras, compuestos de un elemento de dos cifras que representa el régimen solicitado, seguido de un segundo elemento de dos cifras que representa el régimen precedente. La lista de los elementos de dos cifras figura a continuación.Se entenderá por «régimen precedente» el régimen en el que estaban incluidas las mercancías antes de ser incluidas en el régimen solicitado.Téngase en cuenta que, cuando el régimen precedente sea un régimen de depósito aduanero o de importación temporal, o cuando las mercancías procedan de una zona franca, el código correspondiente a dicho régimen solo deberá ser utilizado cuando las mercancías no hayan sido incluidas en un régimen de perfeccionamiento activo, de perfeccionamiento pasivo o de destino final.Por ejemplo: reexportación de mercancías importadas en el marco del régimen de perfeccionamiento activo y a continuación incluidas en el régimen de depósito aduanero = 3151 (y no 3171). (Primera operación = 5100; segunda operación = 7151; tercera operación reexportación = 3151).Del mismo modo, la reimportación y el despacho a libre práctica de mercancías previamente exportadas temporalmente después de haber sido incluidas en un régimen de depósito aduanero, de importación temporal o en una zona franca se considerarán una simple reimportación después de una exportación temporal.Por ejemplo: entrada para consumo con entrada simultánea para libre práctica de mercancías exportadas al amparo de un régimen de perfeccionamiento pasivo e incluidas en un régimen de depósito aduanero en el momento de la reimportación = 6121 (y no 6171). (Primera operación: exportación temporal en régimen de perfeccionamiento pasivo = 2100; segunda operación: almacenamiento en un depósito aduanero = 7121; tercera operación: entrada para despacho a consumo + entrada para despacho a libre práctica = 6121).Los códigos señalados en la lista que figura a continuación con la letra a) no podrán utilizarse como primer elemento de dos cifras del código de régimen, pero servirán para la indicación del régimen precedente.Por ejemplo: 4054 = entrada para libre práctica y entrada para consumo de mercancías previamente incluidas en el régimen de perfeccionamiento activo en otro Estado miembro.Se deberán combinar estos elementos de base de dos en dos para obtener un código de cuatro cifras.
                                    
                                 Este código se utilizará para indicar que no hay ningún régimen precedente
                                    
                                 Despacho a libre práctica de mercancías con reexpedición simultánea en el marco del comercio entre partes del territorio aduanero de la Unión donde sean de aplicación las disposiciones de la Directiva 2006/112/CE o de la Directiva 2008/118/CE y partes de ese territorio donde no sean de aplicación dichas disposiciones, o en el marco del comercio entre las partes de ese territorio donde no sean de aplicación dichas disposiciones.
                                                
                                             Mercancías no pertenecientes a la Unión que llegan de un tercer país se despachan a libre práctica en Alemania y continúan con destino a las Islas Canarias.
                                    
                                 Despacho a libre práctica de mercancías con inclusión simultánea en un régimen de depósito distinto del régimen de depósito aduanero, cuando no se haya pagado el IVA ni, cuando proceda, derechos especiales.
                                                
                                             Este código se utilizará en caso de mercancías despachadas a libre práctica para las que no se haya pagado el IVA ni impuestos especiales.
                                                
                                             Se despacha a libre práctica azúcar en bruto importado sin haber pagado el IVA. Durante su estancia en un depósito o una zona autorizada que no sea un depósito aduanero, el pago del IVA queda suspendido.Se despachan a libre práctica aceites minerales importados sin haber pagado el IVA. Durante su estancia en un depósito o una zona autorizada, el pago del IVA y de los impuestos especiales queda suspendido.
                                    
                                 Exportación definitiva.
                                                
                                             Exportación de mercancías de la Unión a un tercer país, pero también expedición de mercancías de la Unión a partes del territorio aduanero de la Unión en las que no sean aplicables las disposiciones de la Directiva 2006/112/CE ni de la Directiva 2008/118/CE.
                                    
                                 Exportación de productos transformados obtenidos a partir de mercancías equivalentes al amparo del régimen de perfeccionamiento activo antes de que se incluyan en el régimen de perfeccionamiento activo.
                                                
                                             Exportación previa (EX-IM) de conformidad con el artículo 223, apartado 2, letra c), del Código.
                                                
                                             Exportación de cigarrillos fabricados con hojas de tabaco de la Unión antes de la inclusión de hojas de tabaco no pertenecientes a la Unión en el régimen de perfeccionamiento activo.
                                    
                                 Exportación temporal en el marco del régimen de perfeccionamiento pasivo, si no está cubierta por el código 22.
                                                
                                             Régimen de perfeccionamiento pasivo en virtud de los artículos 259 a 262 del Código. La aplicación simultánea del régimen de perfeccionamiento pasivo y del régimen de perfeccionamiento pasivo económico a los productos textiles [Reglamento (CE) n.º 3036/94 del Consejo] no está cubierta por este código.
                                    
                                 Exportación temporal distinta de la contemplada en los códigos 21 y 23.Este código se aplicará a las situaciones siguientes:—Aplicación simultánea del régimen de perfeccionamiento pasivo y del régimen de perfeccionamiento pasivo económico a productos textiles [Reglamento (CE) n 3036/94 del Consejo ].—Exportación temporal de mercancías de la Unión con vistas a su reparación, transformación, adaptación, confección o reelaboración cuando no sean exigibles derechos de aduana a la reimportación.
                                    
                                 Exportación temporal con vistas a una reintroducción posterior sin transformar.
                                                
                                             Exportación temporal de artículos para exposiciones, como muestras, material profesional, etc.
                                    
                                 Reexportación.
                                                
                                             Reexportación de mercancías no pertenecientes a la Unión con posterioridad a un régimen especial.
                                                
                                             Mercancías que se incluyen en un régimen de depósito aduanero y a continuación se declaran para ser reexportadas.
                                    
                                 Despacho a libre práctica con despacho simultáneo a consumo de mercancías.Entrada para consumo de mercancías en el marco del comercio entre la Unión y los países con los que ha establecido una unión aduanera.Entrada para consumo de mercancías en el marco del comercio a que se refiere el artículo 1, apartado 3, del Código.
                                    
                                 —Mercancías procedentes de Japón con pago de derechos de aduana, el IVA y, en su caso, impuestos especiales.—Mercancías procedentes de Andorra y despachadas a consumo en Alemania.—Mercancías procedentes de Martinica y despachadas a consumo en Bélgica.
                                    
                                 Despacho a consumo con despacho a libre práctica simultáneo de mercancías objeto de entrega exenta del IVA a otro Estado miembro y, en su caso, de la suspensión de impuestos especiales.Entrada para consumo de mercancías de la Unión, en el marco del comercio entre partes del territorio aduanero de la Unión donde no sean de aplicación las disposiciones de la Directiva 2006/112/CE ni de la Directiva 2008/118/CE y partes de ese territorio donde sean de aplicación dichas disposiciones, que son objeto de una entrega exenta del IVA a otro Estado miembro y, en su caso, de la suspensión de impuestos especiales.
                                                
                                             La concesión de una exención del pago del IVA y, en su caso, la suspensión de impuestos especiales se debe a que tras la importación de las mercancías se lleva a cabo una entrega o transferencia dentro de la Unión de las mismas a otro Estado miembro. En este caso, el IVA y, cuando proceda, los impuestos especiales serán exigibles en el Estado miembro de destino final. Para acogerse a este régimen, los operadores deben cumplir otras condiciones recogidas en el artículo 143, apartado 2, de la Directiva 2006/112/CE y, en su caso, las condiciones establecidas en el artículo 17, apartado 1, letra b), de la Directiva 2008/118/CE. La información requerida en el artículo 143, apartado 2, de la Directiva 2006/112/CE se consignará en el E.D. 13 16 034 000 «Número de identificación a efectos del IVA».
                                                
                                             Se despachan a libre práctica en un Estado miembro mercancías no pertenecientes a la Unión objeto de una entrega exenta del IVA a otro Estado miembro. De las formalidades del IVA se ocupa un agente de aduanas que es un representante fiscal y utiliza el sistema intraUnión del IVA.Se importan desde un tercer país mercancías no pertenecientes a la Unión sujetas a impuestos especiales que se despachan a libre práctica y son objeto de una entrega exenta del IVA a otro Estado miembro. Al despacho a libre práctica le sucede inmediatamente una circulación en régimen suspensivo de los impuestos especiales desde el lugar de importación, iniciada por un expedidor registrado de conformidad con el artículo 17, apartado 1, letra b), de la Directiva 2008/118/CE.
                                    
                                 Despacho a consumo con despacho a libre práctica simultáneo de mercancías en el marco de la aplicación, durante el período transitorio posterior a la adhesión de nuevos Estados miembros, de medidas especiales vinculadas a la percepción de un importe.
                                                
                                             Despacho a libre práctica de productos agrícolas en el marco de la aplicación, durante un período transitorio específico posterior a la adhesión de nuevos Estados miembros, de un régimen aduanero especial o de medidas especiales entre los nuevos Estados miembros y el resto de la Unión.
                                    
                                 Destino finalDespacho a libre práctica y despacho a consumo de mercancías con exención de derechos o con un tipo reducido de derechos debido a su utilización con fines particulares.
                                                
                                             Despacho a libre práctica de motores no pertenecientes a la Unión para su integración en una aeronave civil construida en la Unión Europea.Mercancías no pertenecientes a la Unión para su integración en ciertas categorías de buques, barcos y otras embarcaciones y plataformas de perforación o de explotación.
                                    
                                 Despacho a libre práctica y entrada parcial para consumo de mercancías sujetas al IVA o a impuestos especiales e inclusión de las mismas en un depósito que no sea un depósito aduanero.
                                                
                                             Este código se utilizará para las mercancías que estén sujetas tanto al IVA como a los impuestos especiales y cuando solo una de estas categorías de impuestos se pague en el momento en que las mercancías se despachan a libre práctica.
                                                
                                             Se despachan a libre práctica cigarrillos no pertenecientes a la Unión y se ha pagado el IVA. Durante su estancia en el depósito fiscal, el pago de los impuestos especiales queda suspendido.Se despachan a libre práctica mercancías sujetas a impuestos especiales importadas desde un tercer país o desde un tercer territorio contemplado en el artículo 5, apartado 3, de la Directiva 2008/118/CE. Al despacho a libre práctica le sucede inmediatamente una circulación en régimen suspensivo de los impuestos especiales iniciada por un expedidor registrado en el lugar de importación, de conformidad con el artículo 17, apartado 1, letra b), de la Directiva 2008/118/CE, a un depósito fiscal en el mismo Estado miembro.
                                    
                                 Importación de productos transformados obtenidos a partir de mercancías equivalentes en el marco del régimen de perfeccionamiento pasivo antes de la exportación de las mercancías a las que sustituyan.
                                                
                                             Importación previa de conformidad con el artículo 223, apartado 2, letra d), del Código.
                                                
                                             Importación de tablas fabricadas a partir de madera no perteneciente a la Unión antes de la inclusión de madera de la Unión en un régimen de perfeccionamiento pasivo.
                                    
                                 Entrada para consumo con despacho a libre práctica simultáneo de productos de sustitución en el marco del régimen de perfeccionamiento pasivo con anterioridad a la exportación de las mercancías defectuosas.
                                                
                                             Sistema de intercambios estándar (IM-EX), importación previa con arreglo al artículo 262, apartado 1, del Código.
                                    
                                 Inclusión de mercancías en el régimen de perfeccionamiento activo.
                                                
                                             Perfeccionamiento activo de conformidad con el artículo 256 del Código.
                                    
                                 Inclusión de mercancías en el régimen de importación temporal.
                                                
                                             Inclusión de mercancías no pertenecientes a la Unión destinadas a la reexportación en el régimen de importación temporal.Podrán ser utilizadas en el territorio aduanero de la Unión con exención total o parcial de los derechos de importación, de conformidad con el artículo 250 del código.
                                                
                                             Importación temporal, por ejemplo para una exposición.
                                    
                                 Perfeccionamiento activo en otro Estado miembro (sin que las mercancías se hayan despachado a libre práctica en él).
                                                
                                             Este código sirve para registrar la operación en las estadísticas sobre intercambios en el interior de la Unión.
                                                
                                             Mercancías no pertenecientes a la Unión se incluyen en el régimen de perfeccionamiento activo en Bélgica (5100). Tras el perfeccionamiento activo, se expiden a Alemania para ser despachadas allí a libre práctica (4054) o ser objeto de otras transformaciones (5154).
                                    
                                 Reimportación con despacho simultáneo a libre práctica y despacho a consumo de mercancías.
                                                
                                             Mercancías reimportadas desde un tercer país con pago de derechos de aduana e IVA.
                                    
                                 Reimportación con despacho a consumo y despacho a libre práctica simultáneo de mercancías objeto de una entrega exenta del IVA a otro Estado miembro y, en su caso, en régimen suspensivo de impuestos especiales.
                                                
                                             La concesión de una exención del pago del IVA y, en su caso, la suspensión de impuestos especiales, se debe a que tras la reimportación de las mercancías se lleva a cabo una entrega o transferencia dentro de la Unión de las mismas a otro Estado miembro. En tal caso, el IVA y, cuando proceda, los impuestos especiales, serán exigibles en el Estado miembro de destino final. Para acogerse a este régimen, los operadores deben cumplir otras condiciones recogidas en el artículo 143, apartado 2, de la Directiva 2006/112/CE y, en su caso, las condiciones establecidas en el artículo 17, apartado 1, letra b), de la Directiva 2008/118/CE. La información requerida en el artículo 143, apartado 2, de la Directiva 2006/112/CE se consignará en el E.D. 13 16 034 000 «Número de identificación a efectos del IVA».
                                                
                                             Reimportación tras un perfeccionamiento pasivo o una exportación temporal, imputándose la posible deuda del IVA a un representante fiscal.Reimportación de mercancías sujetas a impuestos especiales tras un perfeccionamiento pasivo que se despachen a libre práctica y sean objeto de una entrega exenta del IVA a otro Estado miembro. Al despacho a libre práctica le sucede inmediatamente una circulación en régimen suspensivo de los impuestos especiales desde el lugar de importación, iniciada por un expedidor registrado de conformidad con el artículo 17, apartado 1, letra b), de la Directiva 2008/118/CE.
                                    
                                 Reimportación con entrada parcial para consumo y despacho a libre práctica simultáneo e inclusión en un régimen de depósito distinto del régimen de depósito aduanero.
                                                
                                             Este código se utilizará para las mercancías que estén sujetas tanto al IVA como a los impuestos especiales y cuando solo una de estas categorías de impuestos se pague en el momento en que las mercancías se despachan a libre práctica.
                                                
                                             Bebidas alcohólicas transformadas reimportadas e introducidas en un depósito fiscal.
                                    
                                 Inclusión de mercancías en el régimen de depósito aduanero.
                                    
                                 Inclusión de mercancías de la Unión en el régimen de depósito aduanero de conformidad con el artículo 237, apartado 2, del Código.
                                                
                                             Carne deshuesada de bovinos pesados machos incluida en depósito aduanero antes de su exportación [artículo 4 del Reglamento (CE) n.º 1741/2006 de la Comisión, de 24 de noviembre de 2006, que establece las condiciones de concesión de la restitución particular por exportación para las carnes deshuesadas de bovinos pesados machos incluidas en el régimen de depósito aduanero antes de la exportación ()].Tras el despacho a libre práctica, solicitud de devolución o de condonación de los derechos de importación sobre las mercancías defectuosas o que incumplen los términos del contrato (artículo 118 del Código).De conformidad con el artículo 118, apartado 4, del Código, para que se conceda la devolución o la condonación, las mercancías en cuestión podrán incluirse en el régimen de depósito aduanero, sin necesidad de salir del territorio aduanero de la Unión.
                                    
                                 Fabricación de mercancías de la Unión bajo la vigilancia aduanera de las autoridades aduaneras y sometida a controles aduaneros (a tenor del artículo 5, puntos 27 y 3, del Código) previamente a la exportación y el pago de restituciones por exportación.
                                                
                                             Conservas de carnes de vacuno fabricadas bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras y sometida a controles aduaneros antes de su exportación [artículos 2 y 3 del Reglamento (CE) n.º 1731/2006 de la Comisión, de 23 de noviembre de 2006, por el que se establecen modalidades especiales de aplicación de las restituciones por exportación para determinadas conservas de carne de vacuno ()].
                                    
                                 Inclusión de mercancías en una zona franca.
                                    
                                 Inclusión de mercancías de la Unión en un régimen de depósito distinto de un régimen de depósito aduanero cuando no se haya pagado el IVA ni, en su caso, impuestos especiales.
                                                
                                             Este código se utilizará en el contexto del comercio de mercancías a que se refiere el artículo 1, apartado 3, del Código, así como al comercio de mercancías entre la Unión y los países con los que esta haya establecido una unión aduanera y cuando no se hayan abonado ni el IVA ni impuestos especiales.
                                                
                                             Cigarrillos originarios de las Islas Canarias se introducen en Bélgica y se almacenan en un depósito fiscal; el pago del IVA y de impuestos especiales queda suspendido.
                                    
                                 Inclusión de mercancías de la Unión en un régimen de depósito distinto de un régimen de depósito aduanero cuando no se haya pagado el IVA ni, en su caso, impuestos especiales y esté suspendido el pago de los demás impuestos.
                                                
                                             Este código se utilizará en el contexto del comercio de mercancías a que se refiere el artículo 1, apartado 3, del Código, así como al comercio de mercancías entre la Unión y los países con los que esta haya establecido una unión aduanera y cuando se hayan abonado el IVA o impuestos especiales y esté suspendido el pago de los demás impuestos.
                                                
                                             Cigarrillos originarios de las Islas Canarias se introducen en Francia y se almacenan en un depósito fiscal; se ha pagado el IVA y está suspendido el pago de impuestos especiales.Cuando se utilice este elemento de dato para especificar un régimen de la Unión, el primer carácter del código identifica la categoría de medidas según el siguiente desglose:AxxPerfeccionamiento activo (artículo 256 del Código)BxxPerfeccionamiento pasivo (artículo 259 del Código)CxxFranquicias [Reglamento (CE) n.º 1186/2009 del Consejo ]DxxImportación temporal [Reglamento Delegado (UE) 2015/2446]ExxProductos agrícolasFxxOtros         Número de identificación del documento utilizado u otro reconocible.En caso de que se mencione el MRN como documento precedente, el número de referencia deberá tener la siguiente estructura:Los campos 1 y 2 se cumplimentarán tal como se ha explicado anteriormente.El campo 3 deberá cumplimentarse con un identificador para el mensaje de que se trate. La forma de utilizar este campo es competencia de las Administraciones nacionales, pero cada mensaje tratado durante un año en el país interesado deberá ir identificado por un número único en relación con el régimen de que se trate.Las Administraciones nacionales que deseen incluir en el MRN el número de referencia de la aduana competente podrán utilizar los seis primeros caracteres para representarlo.El campo 4 deberá cumplimentarse con un identificador del régimen, como se define en el cuadro que figura a continuación.El campo 5 deberá cumplimentarse con un valor que sirva de dígito de control para todo el MRN. Este campo permite detectar un error al capturar el MRN completo.Códigos que deben utilizarse en el campo 4: Identificador de régimenLos documentos precedentes deberán indicarse en forma de código definido en el título I. La lista de documentos, así como sus respectivos códigos, figura en la base de datos TARIC.La información adicional del ámbito aduanero se codifica en forma de código numérico de cinco cifras.Categoría general – Código 0xxxxImportación – Código 1xxxxTránsito – Código 2xxxxExportación – Código 3xxxxOtros – Código 4xxxx«Material diplomático – Exención de inspección»  a)Los documentos, certificados y autorizaciones internacionales o de la Unión presentados en apoyo de la declaración deberán indicarse en forma de un código definido en el título I, seguido de un número de identificación u otra referencia reconocible. La lista de documentos, certificados y autorizaciones, así como sus códigos respectivos, figura en la base de datos TARIC.b)Los documentos, certificados y autorizaciones nacionales presentados en apoyo de la declaración deberán indicarse en forma de un código definido en el título I (ej.: 2123, 34D5), seguido, en su caso, de un número de identificación u otra referencia reconocible. Los cuatro caracteres que constituyen los códigos se establecen según la nomenclatura propia de cada Estado miembro.a)Las referencias adicionales deberán indicarse en forma de un código definido en el título I. La lista de referencias adicionales, así como sus códigos respectivos, figura en la base de datos TARIC.b)Las referencias adicionales deberán indicarse en forma de un código definido en el título I, seguido, en su caso, de un número de identificación u otra referencia reconocible. Los cuatro caracteres que constituyen los códigos se establecen según la nomenclatura propia de cada Estado miembro.Los documentos de transporte deberán indicarse en forma de un código definido en el título I. La lista de documentos, así como sus códigos respectivos, figura en la base de datos TARIC.La letra mediante la que se identifica el tipo de depósito:RDepósito aduanero público de tipo ISDepósito aduanero público de tipo IIITDepósito aduanero público de tipo IIIUDepósito aduanero privadoVInstalaciones de almacenamiento para el depósito temporal de mercancíasYDepósito no aduaneroZZona francaLa estructura de un número de identificación único de tercer país comunicado a la Unión es el siguiente:Código de país: Se utilizará el código de país definido en el título I para el E.D. 1 301 018 020«País en la dirección del exportador».Se utilizarán los códigos siguientes:Se utilizarán los códigos siguientes:Para indicar el estatuto del representante, insértese uno de los siguientes códigos delante del nombre y la dirección completos: Podrán declararse las partes siguientes:Pueden utilizarse los siguientes tipos de presentación:Podrán declararse las partes siguientes:El número de identificación a efectos del impuesto sobre el valor añadido se estructura como sigue:Cuando las mercancías se declaren para su despacho a libre práctica en el marco del régimen especial aplicable a las ventas a distancia de bienes importados de terceros territorios o de terceros países contemplado en el título XII, capítulo 6, sección 4, de la Directiva 2006/112/CE, se facilitará el número de identificación individual a efectos del IVA atribuido para la utilización de este régimen.Los códigos e indicaciones que deben figurar son los siguientes:Se utilizarán los códigos siguientes:Se utilizarán los códigos siguientes:Los códigos que podrán aplicar los Estados miembros son los siguientes:Adiciones (tal y como se definen en los artículos 70 y 71 del Código)Deducciones (tal como se definen en el artículo 72 del Código)El código consta de cuatro cifras, cada una de los cuales ha de ser «0» o «1».Cada cifra «1» o «0» refleja si un indicador es o no pertinente para la valoración de las mercancías de que se trate.1 cifra: Vinculación entre las partes, si existe o no influencia en el precio.2 cifra: Restricciones para la utilización o disposición de las mercancías por parte del comprador de conformidad con el artículo 70, apartado 3, letra a), del Código3 cifra: La venta o el precio están sujetos a algún tipo de condición o consideración de conformidad con el artículo 70, apartado 3, letra b), del Código4 cifra: La venta está sujeta a una disposición en virtud de la cual parte del producto de una reventa, cesión o utilización posterior repercuta directa o indirectamente en el vendedorEjemplo: Las mercancías objeto de vinculación de parte, pero de ninguna de las demás situaciones definidas en las cifras 2, 3 y 4 implicarían el uso del código combinado «1 000».Las disposiciones utilizadas para determinar el valor en aduana de las mercancías importadas se codificarán como sigue:Esta información incluye códigos de tres cifras, compuestos de un elemento de una cifra según el punto 1, seguido de un elemento de dos cifras según el punto 2.A continuación figuran los códigos pertinentes:(1)Primera cifra del código:1Régimen arancelario 
                                             2Sistema de preferencias generalizadas (SPG)3Preferencias arancelarias distintas de las contempladas en el código 24Derechos de aduana en aplicación de lo dispuesto en acuerdos de unión aduanera celebrados por la Unión Europea.(2)Siguientes dos cifras del código00Ninguno de los casos siguientes10Suspensión arancelaria18Suspensión arancelaria con certificado sobre la naturaleza particular del producto19Suspensión temporal para los productos importados con un certificado de aptitud autorizado Formulario EASA 1 o un certificado equivalente20Contingente arancelario 
                                             25Contingente arancelario con certificado sobre la naturaleza especial del producto 
                                             28Contingente arancelario previo perfeccionamiento pasivo 
                                             50Certificado relativo a la naturaleza particular del productoUtilícese el código GEONOM mencionado en la nota introductoria 13, número 3.Para el tipo de ubicación, utilícense los códigos que se especifican a continuación:
                                    
                                 Localización designada
                                    
                                 Lugar autorizado
                                    
                                 Lugar aprobado
                                    
                                 Los demásPara la identificación de la ubicación, utilícese uno de los identificadores siguientes:En caso de que los códigos «X» (número EORI) o «Y» (número de autorización) se utilicen para la identificación del lugar y existan varios lugares asociados con el número EORI o el número de autorización de que se trate, podrá utilizarse un identificador adicional para permitir la identificación inequívoca del lugar.A continuación figuran los códigos pertinentes:0Las mercancías no circulan desde la aduana de partida hasta la aduana de destino siguiendo un itinerario justificado desde un punto de vista económico.1Las mercancías circularán desde la aduana de partida hasta la aduana de destino siguiendo un itinerario justificado desde el punto de vista económico.Deberán utilizarse los códigos (an8) que se ajusten a la siguiente estructura:—Los primeros dos caracteres (a2) servirán para identificar el país mediante el código GEONOM mencionado en la nota introductoria 13, número 3.—Los seis caracteres siguientes (an6) indicarán la aduana afectada en ese país. Se sugiere adoptar la siguiente estructura:Los tres primeros caracteres (an3) representarían el nombre de ubicación LOCODE/NU y los tres últimos, una subdivisión alfanumérica nacional (an3). En caso de que no se utilizase esta subdivisión, debería insertarse «000».A continuación figuran los códigos pertinentes:Se utilizarán los códigos siguientes:Se utilizarán los códigos siguientes:Se utilizarán los códigos siguientes:Se utilizarán los códigos siguientes:Se utilizarán los códigos siguientes:Se utilizarán los códigos siguientes:—BG Ограничена валидност—CS Omezená platnost—DA Begrænset gyldighed—DE Beschränkte Geltung—EE Piiratud kehtivus—EL Περιορισμένη ισχύς—ES Validez limitada—FR Validité limitée—HR Ograničena valjanost—IT Validità limitata—LV Ierobežots derīgums—LT Galiojimas apribotas—HU Korlátozott érvényű—MT Validità limitata—NL Beperkte geldigheid—PL Ograniczona ważność—PT Validade limitada—RO Validitate limitată—SL Omejena veljavnost—SK Obmedzená platnost'—FI Voimassa rajoitetusti—SV Begränsad giltighet—EN Limited validity—BG Освободено—CS Osvobození—DA Fritaget—DE Befreiung—EE Loobutud—EL Απαλλαγή—ES Dispensa—FR Dispense—HR Oslobođeno—IT Dispensa—LV Derīgs bez zīmoga—LT Leista neplombuoti—HU Mentesség—MT Tneħħija—NL Vrijstelling—PL Zwolnienie—PT Dispensa—RO Dispensă—SL Opustitev—SK Upustenie—FI Vapautettu—SV Befrielse—EN Waiver—BG Алтернативно доказателство—CS Alternativní důkaz—DA Alternativt bevis—DE Alternativnachweis—EE Alternatiivsed tõendid—EL Εναλλακτική απόδειξη—ES Prueba alternativa—FR Preuve alternative—HR Alternativni dokaz—IT Prova alternativa—LV Alternatīvs pierādījums—LT Alternatyvusis įrodymas—HU Alternatív igazolás—MT Prova alternattiva—NL Alternatief bewijs—PL Alternatywny dowód—PT Prova alternativa—RO Probă alternativă—SL Alternativno dokazilo—SK Alternatívny dôkaz—FI Vaihtoehtoinen todiste—SV Alternativt bevis—EN Alternative proof—BG Различия: митническо учреждение, където са представени стоките …… (наименование и държава)—CS Nesrovnalosti: úřad, kterému bylo zboží předloženo …… (název a země)—DA Forskelle: det sted, hvor varerne blev frembudt…… (navn og land)—DE Unstimmigkeiten: Stelle, bei der die Gestellung erfolgte …… (Name und Land)—EE Erinevused: asutus, kuhu kaup esitati ……. (nimi ja riik)—EL Διαφορές: εμπορεύματα προσκομισθέντα στο τελωνείο …… (Όνομα και χώρα)—ES Diferencias: mercancías presentadas en la oficina de…… (nombre y país)—FR Différences: marchandises présentées au bureau…… (nom et pays) …… (nom et pays)—HR Razlike: carinarnica kojoj je roba podnesena … (naziv i zemlja)—IT Differenze: ufficio al quale sono state presentate le merci …… (nome e paese)—LV Atšķirības: muitas iestāde, kurā preces tika uzrādītas …… (nosaukums un valsts)—LT Skirtumai: įstaiga, kuriai pateiktos prekės …… (pavadinimas ir valstybė)—HU Eltérések: hivatal, ahol az áruk bemutatása megtörtént … (név és ország)—MT Differenzi: uffiċċju fejn l-oġġetti kienu ppreżentati …… (isem u pajjiż)—NL Verschillen: kantoor waar de goederen zijn aange- bracht …… (naam en land)—PL Niezgodności: urząd, w którym przedstawiono towar …… (nazwa i kraj)—PT Diferenças: mercadorias apresentadas na estãncia …… (nome e país)—RO Diferențe: mărfuri prezentate la biroul vamal …… (nume și țara)—SL Razlike: urad, pri katerem je bilo blago predloženo …… (naziv in država)—SK Rozdiely: úrad, ktorému bol tovar predložený …… (názov a krajina).—FI Muutos: toimipaikka, jossa tavarat esitetty …… (nimi ja maa)—SV Avvikelse: tullkontor där varorna anmäldes …… (namn och land)—EN Differences: office where goods were presented …… (name and country)—BG Извеждането от ……… подлежи на ограничения или такси съгласно Регламент/Директива/Решение № …,—CS Výstup ze …………… podléhá omezením nebo dávkám podle nařízení /směrnice/ rozhodnutí č …—DA Udpassage fra …………… undergivet restriktioner eller afgifter i henhold til forordning/direktiv/ afgørelse nr. …—DE Ausgang aus ……………- gemäß Verordnung/Richtlinie/ Beschluss Nr. … Beschränkungen oder Abgaben unterworfen.—EE … territooriumilt väljumise suhtes kohaldatakse piir- anguid ja makse vastavalt määrusele/direktiivile/otsusele nr…—EL Η έξοδος από …… υποβάλλεται σε περιορισμούς ή σε επιβαρύνσεις από τον κανονισμό/την οδηγία/την απόφαση αριθ. …—ES Salida de …… sometida a restricciones o imposiciones en virtud del (de la) Reglamento/Directiva/ Decisión no …—FR Sortie de…… soumise à des restrictions ou à des impositions par le Règlement ou la directive/ décision no …—HR Izlaz iz … podliježe ograničenjima ili pristojbama na temelju Uredbe/ Direktive/Odluke br. …—IT Uscita dalla ……………soggetta a restrizioni o ad imposizioni a norma del(la) regolamento/direttiva/ decisione n.º …—LV Izvešana no …………… piemērojot ierobežojumus vai maksājumus saskaņā ar Regulu/Direktīvu/Lēmumu Nr. …,—LT Išvežimui iš …………… taikomi apribojimai arba mokesčiai, nustatyti Reglamentu/ Direktyva/Sprendimu Nr.…,—HU A kilépés …………… területéről a … rendelet/ir¬ ányelv /határozat szerinti korlátozás vagy teher megfize- ésénekkötelezettsége alá esik—MT Ħruġ mill- …………… suġġett għall- restrizzjonijiet jew ħlasijiet taħt Regola/ Direttiva/Deċiżjoni Nru …—NL Bij uitgang uit de ………………zijn de beperkingen of heffingen van Verordening/ Richtlijn/Besluit nr. … van toepassing.—PL Wyprowadzenie z …………… podlega ograniczeniom lub opłatom zgodnie z rozporządzeniem/dyrektywą/decyzją nr …—PT Saída da …………… sujeita a restrições ou a imposições pelo(a) Regulamento/ Directiva/Decisão n.ºo…—RO Ieșire din ……………supusă restricțiilor sau impo- zitelor prin Regulamentul/ Directiva/Decizia nr …—SL Iznos iz …………… zavezan omejitvam ali obveznim dajatvam na podlagi Uredbe/Direktive/ Odločbe št. …—SK Výstup z ……………podlieha obmedzeniam alebo platbám podľa nariadenia/ smernice/rozhodnutia č ….—FI …………… vientiin sovelletaan asetuksen/direktii¬ vin/ päätöksen N:o … mukaisia rajoituksia tai maksuja—EN Exit from …………… subject to restrictions or charges under Regulation /Directive/Decision No …—BG Одобрен изпращач—CS Schválený odesílatel—DA Godkendt afsender—DE Zugelassener Versender—EE Volitatud kaubasaatja—EL Εγκεκριμένος αποστολέας—ES Expedidor autorizado—FR Expéditeur agréé—HR Ovlašteni pošiljatelj—IT Speditore autorizzato—LV Atzītais nosūtītājs—LT Įgaliotasis siuntėjas—HU Engedélyezett feladó—MT Awtorizzat li jibgħat—NL Toegelaten afzender—PL Upoważniony nadawca—PT Expedidor autorizado—RO Expeditor agreat—SL Pooblaščeni pošiljatelj—SK Schválený odosielateľ—FI Valtuutettu lähettäjä—SV Godkänd avsändare—EN Authorised consignor—BG Освободен от подпис—CS Podpis se nevyžaduje—DA Fritaget for underskrift—DE Freistellung von der Unterschriftsleistung—EE Allkirjanõudest loobutud—EL Δεν απαιτείται υπογραφή—ES Dispensa de firma—FR Dispense de signature—HR Oslobođeno potpisa—IT Dispensa dalla firma—LV Derīgs bez paraksta—LT Leista nepasirašyti—HU Aláírás alól mentesítve—MT Firma mhux meħtieġa—NL Van ondertekening vrijgesteld—PL Zwolniony ze składania podpisu—PT Dispensada a assinatura—RO Dispensă de semnătură—SL Opustitev podpisa—SK Upustenie od podpisu—FI Vapautettu allekirjoituksesta—SV Befrielse från underskrift—EN Signature waived—BG ЗАБРАНЕНО ОБЩО ОБЕЗПЕЧЕНИЕ—CS ZÁKAZ SOUBORNÉ JISTOTY—DA FORBUD MOD SAMLET SIKKERHEDSSTILLELSE—DE GESAMTBÜRGSCHAFT UNTERSAGT—EE ÜLDTAGATISE KASUTAMINE KEELATUD—EL ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΣΥΝΟΛΙΚΗ ΕΓΓΥΗΣΗ—ES GARANTÍA GLOBAL PROHIBIDA—FR GARANTIE GLOBALE INTERDITE—HR ZABRANJENO ZAJEDNIČKO JAMSTVO—IT GARANZIA GLOBALE VIETATA—LV VISPĀRĒJS GALVOJUMS AIZLIEGTS—LT NAUDOTI BENDRĄJĄ GARANTIJĄ UŽDRAUSTA—HU ÖSSZKEZESSÉG TILOS—MT MHUX PERMESSA GARANZIJA KOMPRENSIVA—NL DOORLOPENDE ZEKERHEID VERBODEN—PL ZAKAZ KORZYSTANIA Z ZABEZPIECZENIA GENERALNEGO—PT GARANTIA GLOBAL PROIBIDA—RO GARANȚIA GLOBALĂ INTERZISĂ—SL PREPOVEDANO SKUPNO ZAVAROVANJE—SK ZÁKAZ CELKOVEJ ZÁRUKY—FI YLEISVAKUUDEN KÄYTTÖ KIELLETTY—SV SAMLAD SÄKERHET FÖRBJUDEN—EN COMPREHENSIVE GUARANTEE PROHIBITED—BG ИЗПОЛЗВАНЕ БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ—CS NEOMEZENÉ POUŽITÍ—DA UBEGRÆNSET ANVENDELSE—DE UNBESCHRÄNKTE VERWENDUNG—EE PIIRAMATU KASUTAMINE—ΕL ΑΠΕΡΙΟΡΙΣΤΗ ΧΡΗΣΗ—ES UTILIZACIÓN NO LIMITADA—FR UTILISATION NON LIMITÉE—HR NEOGRANIČENA UPORABA—IT UTILIZZAZIONE NON LIMITATA—LV NEIEROBEŽOTS IZMANTOJUMS—LT NEAPRIBOTAS NAUDOJIMAS—HU KORLÁTOZÁS ALÁ NEM ESŐ HASZNÁLAT—MT UŻU MHUX RISTRETT—NL GEBRUIK ONBEPERKT—PL NIEOGRANICZONE KORZYSTANIE—PT UTILIZAÇÃO ILIMITADA—RO UTILIZARE NELIMITATĂ—SL NEOMEJENA UPORABA—SK NEOBMEDZENÉ POUŽITIE—FI KÄYTTÖÄ EI RAJOITETTU—SV OBEGRÄNSAD ANVÄNDNING—EN UNRESTRICTED USE—BG Разни—CS Různí—DA Diverse—DE Verschiedene—EE Erinevad—EL Διάφορα—ES Varios—FR Divers—HR Razni—IT Vari—LV Dažādi—LT Įvairūs—HU Többféle—MT Diversi—NL Diverse—PL Różne—PT Diversos—RO Diverși—SL Razno—SK Rôzne—FI Useita—SV Flera—EN Various—BG Насипно—CS Volně loženo—DA Bulk—DE Lose—EE Pakendamata—EL Χύμα—ES A granel—FR Vrac—HR Rasuto—IT Alla rinfusa—LV Berams(lejams)—LT Nesupakuota—HU Ömlesztett—MT Bil-kwantità—NL Los gestort—PL Luzem—PT A granel—RO Vrac—SL Razsuto—SK Voľne ložené—FI Irtotavaraa—SV Bulk—EN Bulk—BG Изпращач—CS Odesílatel—DA Afsender—DE Versender—EE Saatja—EL Αποστολέας—ES Expedidor—FR Expéditeur—HR Pošiljatelj—IT Speditore—LV Nosūtītājs—LT Siuntėjas—HU Feladó—MT Min jikkonsenja—NL Afzender—PL Nadawca—PT Expedidor—RO Expeditor—SL Pošiljatelj—SK Odosielateľ—FI Lähettäjä—SV Avsändare—EN Consignor»1.2.3.4.5.a:alfabéticon:numéricoan:alfanuméricoEl número que sigue al código indica la longitud admisible del dato. Se aplican las normas siguientes:Los dos puntos facultativos que anteceden al indicador de longitud significan que el dato no tiene longitud fija, pero que pueden tener un número máximo de cifras, especificado por el indicador de longitud. Una coma en la longitud del dato indica que el atributo puede contener decimales; en ese caso, la cifra que precede a la coma indica la longitud total del atributo y la cifra que sigue a la coma, el número máximo de decimales.Ejemplos de formatos y longitudes de los campos:a11 carácter alfabético, longitud fijan22 caracteres numéricos, longitud fijaan33 caracteres alfanuméricos, longitud fijaa..4hasta 4 caracteres alfabéticosn..5hasta 5 caracteres numéricosan..6hasta 6 caracteres alfanuméricosn..7,2hasta 7 caracteres numéricos, incluido un máximo de 2 decimales, con un delimitador que puede fluctuar6.7.8.                                                                                                 Este título contiene los códigos que deberán utilizarse en las declaraciones y notificaciones estándar electrónicas y en papel.IMPara el comercio con los países y territorios situados fuera del territorio aduanero de la Unión.Para la inclusión de mercancías en uno de los regímenes aduaneros contemplados en las columnas H1 a H4, H6 e I1 del cuadro de requisitos en materia de datos del título I del anexo B del Reglamento Delegado (UE) 2015/2446.Para la inclusión de mercancías no pertenecientes a la Unión en un régimen aduanero en el marco del comercio entre Estados miembros.CO—Mercancías de la Unión sujetas a medidas particulares durante el período transitorio posterior a la adhesión de nuevos Estados miembros.—Mercancías de la Unión en el marco del comercio entre partes del territorio aduanero de la Unión donde sean de aplicación las disposiciones de la Directiva 2006/112/CE del Consejo  o de la Directiva 2008/118/CE del Consejo  y partes de ese territorio donde no sean de aplicación esas disposiciones, o en el marco del comercio entre partes de ese territorio donde no sean de aplicación esas disposiciones según se indica en la columna H5 del cuadro de los requisitos en materia de datos del título I del anexo D del [Reglamento Delegado (UE) 2015/2446 por el que se completa el Reglamento (UE) n.º 952/2013].APara una declaración en aduana normal (en virtud del artículo 162 del Código).BPara una declaración en aduana simplificada ocasional (en virtud del artículo 166, apartado 1, del Código).CPara una declaración en aduana simplificada de uso habitual (en virtud del artículo 166, apartado 2, del Código).DPara la presentación de una declaración en aduana normal (tal como se contempla en el código A) de conformidad con el artículo 171 del Código.EPara la presentación de una declaración simplificada (tal como se contempla en el código B) de conformidad con el artículo 171 del Código.FPara la presentación de una declaración simplificada (tal como se contempla en el código C) de conformidad con el artículo 171 del Código.RPresentación  de una declaración de exportación o de reexportación de conformidad con el artículo 249 del Reglamento Delegado (UE) 2015/2446 y el artículo 337 del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.XPara una declaración complementaria a declaraciones simplificadas contempladas en B y E.YPara una declaración complementaria a declaraciones simplificadas contempladas en C y F.ZPara una declaración complementaria en el marco del procedimiento contemplado en el artículo 182 del Código.Los códigos que deberán consignarse en esta subdivisión son códigos de cuatro cifras, compuestos de un elemento de dos cifras que representa el régimen solicitado, seguido de un segundo elemento de dos cifras que representa el régimen precedente. La lista de los elementos de dos cifras figura a continuación.Se entenderá por “régimen precedente” el régimen en el que estaban incluidas las mercancías antes de ser incluidas en el régimen solicitado.Téngase en cuenta que, cuando el régimen precedente sea un régimen de depósito aduanero o de importación temporal, o cuando las mercancías procedan de una zona franca, el código correspondiente a dicho régimen solo deberá ser utilizado cuando las mercancías no hayan sido incluidas en un régimen de perfeccionamiento activo, de perfeccionamiento pasivo o de destino final.Del mismo modo, la reimportación y el despacho a libre práctica de mercancías previamente exportadas temporalmente después de haber sido incluidas en un régimen de depósito aduanero, de importación temporal o en una zona franca se considerarán una simple reimportación después de una exportación temporal.Por ejemplo: entrada para consumo con entrada simultánea para libre práctica de mercancías exportadas al amparo de un régimen de perfeccionamiento pasivo e incluidas en un régimen de depósito aduanero en el momento de la reimportación = 6121 (y no 6171). (Primera operación: exportación temporal en régimen de perfeccionamiento pasivo = 2100; segunda operación: almacenamiento en un depósito aduanero = 7121; tercera operación: entrada para despacho a consumo + entrada para despacho a libre práctica = 6121).Los códigos señalados en la lista que figura a continuación con la letra a) no podrán utilizarse como primer elemento de dos cifras del código de régimen, pero servirán para la indicación del régimen precedente.Por ejemplo: 4054 = entrada para libre práctica y entrada para consumo de mercancías previamente incluidas en el régimen de perfeccionamiento activo en otro Estado miembro.Se deberán combinar estos elementos de base de dos en dos para obtener un código de cuatro cifras.
                                    
                                 Este código se utilizará para indicar que no hay ningún régimen precedente
                                    
                                 Despacho a libre práctica de mercancías con reexpedición simultánea en el marco del comercio entre partes del territorio aduanero de la Unión donde sean de aplicación las disposiciones de la Directiva 2006/112/CE o de la Directiva 2008/118/CE y partes de ese territorio donde no sean de aplicación dichas disposiciones, o en el marco del comercio entre las partes de ese territorio donde no sean de aplicación dichas disposiciones.EjemploMercancías no pertenecientes a la Unión que llegan de un tercer país se despachan a libre práctica en Alemania y continúan con destino a las Islas Canarias.
                                    
                                 Despacho a libre práctica de mercancías con inclusión simultánea en un régimen de depósito distinto del régimen de depósito aduanero, cuando no se haya pagado el IVA ni, cuando proceda, derechos especiales.ExplicaciónEste código se utilizará en caso de mercancías despachadas a libre práctica para las que no se haya pagado el IVA ni impuestos especiales.EjemplosSe despacha a libre práctica azúcar en bruto importado sin haber pagado el IVA. Durante su estancia en un depósito o una zona autorizada que no sea un depósito aduanero, el pago del IVA queda suspendido.Se despachan a libre práctica aceites minerales importados sin haber pagado el IVA. Durante su estancia en un depósito o una zona autorizada, el pago del IVA y de los impuestos especiales queda suspendido.
                                    
                                 Despacho a libre práctica con despacho simultáneo a consumo de mercancías.Entrada para consumo de mercancías en el marco del comercio entre la Unión y los países con los que ha establecido una unión aduanera.Entrada para consumo de mercancías en el marco del comercio a que se refiere el artículo 1, apartado 3, del Código.
                                    
                                 —Mercancías procedentes de Japón con pago de derechos de aduana, el IVA y, en su caso, impuestos especiales.—Mercancías procedentes de Andorra y despachadas a consumo en Alemania.—Mercancías procedentes de Martinica y despachadas a consumo en Bélgica.
                                    
                                 Despacho a consumo con despacho a libre práctica simultáneo de mercancías objeto de entrega exenta del IVA a otro Estado miembro y, en su caso, de la suspensión de impuestos especiales.Entrada para consumo de mercancías de la Unión, en el marco del comercio entre partes del territorio aduanero de la Unión donde no sean de aplicación las disposiciones de la Directiva 2006/112/CE ni de la Directiva 2008/118/CE y partes de ese territorio donde sean de aplicación dichas disposiciones, que son objeto de una entrega exenta del IVA a otro Estado miembro y, en su caso, de la suspensión de impuestos especiales.ExplicaciónLa concesión de una exención del pago del IVA y, en su caso, la suspensión de impuestos especiales se debe a que tras la importación de las mercancías se lleva a cabo una entrega o transferencia dentro de la Unión de las mismas a otro Estado miembro. En este caso, el IVA y, cuando proceda, los impuestos especiales serán exigibles en el Estado miembro de destino final. Para acogerse a este régimen, los operadores deben cumplir otras condiciones recogidas en el artículo 143, apartado 2, de la Directiva 2006/112/CE y, en su caso, las condiciones establecidas en el artículo 17, apartado 1, letra b), de la Directiva 2008/118/CE. La información requerida en el artículo 143, apartado 2, de la Directiva 2006/112/CE se consignará en el E.D. 3/40 “N. de identificación de las referencias fiscales adicionales”EjemplosSe despachan a libre práctica en un Estado miembro mercancías no pertenecientes a la Unión objeto de una entrega exenta del IVA a otro Estado miembro. De las formalidades del IVA se ocupa un agente de aduanas que es un representante fiscal y utiliza el sistema intraUnión del IVA.Se importan desde un tercer país mercancías no pertenecientes a la Unión sujetas a impuestos especiales que se despachan a libre práctica y son objeto de una entrega exenta del IVA a otro Estado miembro. Al despacho a libre práctica le sucede inmediatamente una circulación en régimen suspensivo de los impuestos especiales desde el lugar de importación, iniciada por un expedidor registrado de conformidad con el artículo 17, apartado 1, letra b), de la Directiva 2008/118/CE.
                                    
                                 Despacho a consumo con despacho a libre práctica simultáneo de mercancías en el marco de la aplicación, durante el período transitorio posterior a la adhesión de nuevos Estados miembros, de medidas especiales vinculadas a la percepción de un importe.EjemploDespacho a libre práctica de productos agrícolas en el marco de la aplicación, durante un período transitorio específico posterior a la adhesión de nuevos Estados miembros, de un régimen aduanero especial o de medidas especiales entre los nuevos Estados miembros y el resto de la Unión.
                                    
                                 Destino finalDespacho a libre práctica y despacho a consumo de mercancías con exención de derechos o con un tipo reducido de derechos debido a su utilización con fines particulares.EjemploDespacho a libre práctica de motores no pertenecientes a la Unión para su integración en una aeronave civil construida en la Unión Europea.Mercancías no pertenecientes a la Unión para su integración en ciertas categorías de buques, barcos y otras embarcaciones y plataformas de perforación o de explotación.
                                    
                                 Despacho a libre práctica y entrada parcial para consumo de mercancías sujetas al IVA o a impuestos especiales e inclusión de las mismas en un depósito que no sea un depósito aduanero.ExplicaciónEste código se utilizará para las mercancías que estén sujetas tanto al IVA como a los impuestos especiales y cuando solo una de estas categorías de impuestos se pague en el momento en que las mercancías se despachan a libre práctica.EjemplosSe despachan a libre práctica cigarrillos no pertenecientes a la Unión y se ha pagado el IVA. Durante su estancia en el depósito fiscal, el pago de los impuestos especiales queda suspendido.Se despachan a libre práctica mercancías sujetas a impuestos especiales importadas desde un tercer país o desde un tercer territorio contemplado en el artículo 5, apartado 3, de la Directiva 2008/118/CE. Al despacho a libre práctica le sucede inmediatamente una circulación en régimen suspensivo de los impuestos especiales iniciada por un expedidor registrado en el lugar de importación, de conformidad con el artículo 17, apartado 1, letra b), de la Directiva 2008/118/CE, a un depósito fiscal en el mismo Estado miembro.
                                    
                                 Importación de productos transformados obtenidos a partir de mercancías equivalentes en el marco del régimen de perfeccionamiento pasivo antes de la exportación de las mercancías a las que sustituyan.ExplicaciónImportación previa de conformidad con el artículo 223, apartado 2, letra d), del Código.EjemploImportación de tablas fabricadas a partir de madera no perteneciente a la Unión antes de la inclusión de madera de la Unión en un régimen de perfeccionamiento pasivo.
                                    
                                 Entrada para consumo con despacho a libre práctica simultáneo de productos de sustitución en el marco del régimen de perfeccionamiento pasivo con anterioridad a la exportación de las mercancías defectuosas.ExplicaciónSistema de intercambios estándar (IM-EX), importación previa con arreglo al artículo 262, apartado 1, del Código.
                                    
                                 Inclusión de mercancías en el régimen de perfeccionamiento activo.ExplicaciónPerfeccionamiento activo de conformidad con el artículo 256 del Código.
                                    
                                 Inclusión de mercancías en el régimen de importación temporal.ExplicaciónInclusión de mercancías no pertenecientes a la Unión destinadas a la reexportación en el régimen de importación temporal.Podrán ser utilizadas en el territorio aduanero de la Unión con exención total o parcial de los derechos de importación, de conformidad con el artículo 250 del código.EjemploImportación temporal, por ejemplo para una exposición.
                                    
                                 Perfeccionamiento activo en otro Estado miembro (sin que las mercancías se hayan despachado a libre práctica en él).ExplicaciónEste código sirve para registrar la operación en las estadísticas sobre intercambios en el interior de la Unión.EjemploMercancías no pertenecientes a la Unión se incluyen en el régimen de perfeccionamiento activo en Bélgica (5100). Tras el perfeccionamiento activo, se expiden a Alemania para ser despachadas allí a libre práctica (4054) o ser objeto de otras transformaciones (5154).
                                    
                                 Reimportación con despacho simultáneo a libre práctica y despacho a consumo de mercancías.ExplicaciónMercancías reimportadas desde un tercer país con pago de derechos de aduana e IVA.
                                    
                                 Reimportación con despacho a consumo y despacho a libre práctica simultáneo de mercancías objeto de una entrega exenta del IVA a otro Estado miembro y, en su caso, en régimen suspensivo de impuestos especiales.ExplicaciónLa concesión de una exención del pago del IVA y, en su caso, la suspensión de impuestos especiales, se debe a que tras la reimportación de las mercancías se lleva a cabo una entrega o transferencia dentro de la Unión de las mismas a otro Estado miembro. En tal caso, el IVA y, cuando proceda, los impuestos especiales, serán exigibles en el Estado miembro de destino final. Para acogerse a este régimen, los operadores deben cumplir otras condiciones recogidas en el artículo 143, apartado 2, de la Directiva 2006/112/CE y, en su caso, las condiciones establecidas en el artículo 17, apartado 1, letra b), de la Directiva 2008/118/CE. La información requerida en el artículo 143, apartado 2, de la Directiva 2006/112/CE se consignará en el E.D. 3/40 “N. de identificación de las referencias fiscales adicionales”EjemplosReimportación tras un perfeccionamiento pasivo o una exportación temporal, imputándose la posible deuda del IVA a un representante fiscal.Reimportación de mercancías sujetas a impuestos especiales tras un perfeccionamiento pasivo que se despachen a libre práctica y sean objeto de una entrega exenta del IVA a otro Estado miembro. Al despacho a libre práctica le sucede inmediatamente una circulación en régimen suspensivo de los impuestos especiales desde el lugar de importación, iniciada por un expedidor registrado de conformidad con el artículo 17, apartado 1, letra b), de la Directiva 2008/118/CE.
                                    
                                 Reimportación con entrada parcial para consumo y despacho a libre práctica simultáneo e inclusión en un régimen de depósito distinto del régimen de depósito aduanero.ExplicaciónEste código se utilizará para las mercancías que estén sujetas tanto al IVA como a los impuestos especiales y cuando solo una de estas categorías de impuestos se pague en el momento en que las mercancías se despachan a libre práctica.EjemploBebidas alcohólicas transformadas reimportadas e introducidas en un depósito fiscal.
                                    
                                 Inclusión de mercancías en el régimen de depósito aduanero.
                                    
                                 Inclusión de mercancías de la Unión en el régimen de depósito aduanero de conformidad con el artículo 237, apartado 2, del Código.EjemploCarne deshuesada de bovinos pesados machos incluida en depósito aduanero antes de su exportación [artículo 4 del Reglamento (CE) n.º 1741/2006 de la Comisión, de 24 de noviembre de 2006, que establece las condiciones de concesión de la restitución particular por exportación para las carnes deshuesadas de bovinos pesados machos incluidas en el régimen de depósito aduanero antes de la exportación ()].Tras el despacho a libre práctica, solicitud de devolución o de condonación de los derechos de importación sobre las mercancías defectuosas o que incumplen los términos del contrato (artículo 118 del Código).De conformidad con el artículo 118, apartado 4, del Código, para que se conceda la devolución o la condonación, las mercancías en cuestión podrán incluirse en el régimen de depósito aduanero, sin necesidad de salir del territorio aduanero de la Unión.
                                    
                                 Fabricación de mercancías de la Unión bajo la vigilancia aduanera de las autoridades aduaneras y sometida a controles aduaneros (a tenor del artículo 5, puntos 27 y 3, del Código) previamente a la exportación y el pago de restituciones por exportación.EjemploConservas de carnes de vacuno fabricadas bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras y sometida a controles aduaneros antes de su exportación [artículos 2 y 3 del Reglamento (CE) n.º 1731/2006 de la Comisión, de 23 de noviembre de 2006, por el que se establecen modalidades especiales de aplicación de las restituciones por exportación para determinadas conservas de carne de vacuno ()].
                                    
                                 Inclusión de mercancías en una zona franca.
                                    
                                 Inclusión de mercancías de la Unión en un régimen de depósito distinto de un régimen de depósito aduanero cuando no se haya pagado el IVA ni, en su caso, impuestos especiales.ExplicaciónEste código se utilizará en el contexto del comercio de mercancías a que se refiere el artículo 1, apartado 3, del Código, así como al comercio de mercancías entre la Unión y los países con los que esta haya establecido una unión aduanera y cuando no se hayan abonado ni el IVA ni impuestos especiales.EjemploCigarrillos originarios de las Islas Canarias se introducen en Bélgica y se almacenan en un depósito fiscal; el pago del IVA y de impuestos especiales queda suspendido.
                                    
                                 Inclusión de mercancías de la Unión en un régimen de depósito distinto de un régimen de depósito aduanero cuando no se haya pagado el IVA ni, en su caso, impuestos especiales y esté suspendido el pago de los demás impuestos.ExplicaciónEste código se utilizará en el contexto del comercio de mercancías a que se refiere el artículo 1, apartado 3, del Código, así como al comercio de mercancías entre la Unión y los países con los que esta haya establecido una unión aduanera y cuando se hayan abonado el IVA o impuestos especiales y esté suspendido el pago de los demás impuestos.EjemploCigarrillos originarios de las Islas Canarias se introducen en Francia y se almacenan en un depósito fiscal; se ha pagado el IVA y está suspendido el pago de impuestos especiales.Cuando se utilice este elemento de dato para especificar un régimen de la Unión, el primer carácter del código identifica una categoría de medidas según el siguiente desglose:    Este elemento de dato se compone de códigos alfanuméricos.Cada código estará compuesto de tres elementos. El primer elemento (an..3), representado por cifras o letras o por una combinación de cifras y letras, sirve para distinguir la naturaleza del documento. El segundo elemento (an..35) representa los datos del documento, indispensables para reconocerlo, su número de identificación u otra referencia reconocible. El tercer elemento (an..5) sirve para determinar a qué artículo del documento precedente se hace referencia.Cuando se presente una declaración en aduana en papel, los tres elementos aparecerán separados entre sí por guiones (-).Elíjase la abreviatura del documento utilizado en la “lista de abreviaturas de los documentos”.(Códigos numéricos extraídos del “Repertorio NU 2014b para el intercambio electrónico de datos para la administración, el comercio y el transporte”: Lista de códigos para el elemento de dato 1001 “Nombre del documento/mensaje, codificado”).El código “CLE” incluido en la presente lista significa “fecha y referencia de la inscripción en los registros del declarante”. (Artículo 182, apartado 1, del Código). La fecha tendrá el formato siguiente: aaaammdd.Número de identificación del documento utilizado u otro reconocible.En caso de que se mencione el MRN como documento precedente, el número de referencia deberá tener la siguiente estructura:Los campos 1 y 2 se cumplimentarán tal como se ha explicado anteriormente.El campo 3 deberá cumplimentarse con un identificador para el mensaje de que se trate. La forma de utilizar este campo es competencia de las Administraciones nacionales, pero cada mensaje tratado durante un año en el país interesado deberá ir identificado por un número único en relación con el régimen de que se trate.Las Administraciones nacionales que deseen incluir en el MRN el número de referencia de la aduana competente podrán utilizar los seis primeros caracteres para representarlo.El campo 4 deberá cumplimentarse con un identificador del régimen, como se define en el cuadro que figura a continuación.El campo 5 deberá cumplimentarse con un valor que sirva de dígito de control para todo el MRN. Este campo permite detectar un error al capturar el MRN completo.Códigos que deben utilizarse en el campo 4: Identificador de régimenNúmero de artículo de las mercancías de que se trate, tal como figura en el E.D. 1/6 “Número de artículo de las mercancías en la declaración sumaria o el documento precedente”.—El artículo de la declaración en cuestión era el 5. artículo del documento de tránsito T1 (documento precedente) al que la aduana de destino ha asignado el número “238 544”. Por tanto, el código será “821-238544-5”. [“821” por el régimen de tránsito, “238544” por el número de registro del documento (o el MRN para las operaciones NSIT) y “5” por el número de artículo].—Mercancías declaradas mediante una declaración simplificada. Se ha asignado el MRN 16DE9876AB889012R1. En la declaración complementaria, el código será, por tanto, “SDE-16DE9876AB889012R1”. (“SDE” por la declaración simplificada, “16DE9876AB889012R1” por el MRN del documento).Si el documento se redacta sobre la declaración en aduana en papel (DUA), la abreviatura del documento constará de los códigos previstos para la subdivisión primera del E.D. 1/1: “Tipo de declaración (IM, CO y EU)”.Cuando, en el caso de las declaraciones de tránsito en papel, haya que introducir más de una referencia, y los Estados miembros prevean que se debe utilizar una información codificada, se utilizará el código 00200 según se define en el E.D. 2/2 “Información adicional”.La información adicional del ámbito aduanero se codifica en forma de código numérico de cinco cifras. Este código figurará tras la información adicional a menos que la legislación de la Unión disponga que se use el código en lugar del texto.Ejemplo: Cuando el declarante y el expedidor sean la misma persona, se introducirá el código 00300.La legislación de la Unión dispone que cierta información adicional se inscriba en elementos de datos distintos del E.D. 2/2 “Información adicional”. La codificación de esta información adicional sigue no obstante las mismas normas que la que ha de figurar específicamente en el E.D. 2/2 “Información adicional”.“Extensión del período de validez de la prueba del estatuto aduanero de mercancías de la Unión”a)Los documentos, certificados y autorizaciones internacionales o de la Unión presentados en apoyo de la declaración, y las referencias adicionales deberán indicarse en forma de un código definido en el título I, seguido por un número de identificación u otra referencia reconocible. La lista de documentos, certificados y autorizaciones y de referencias adicionales, así como sus códigos respectivos, figura en la base de datos TARIC.b)Los documentos, certificados y autorizaciones nacionales presentados en apoyo de la declaración, y las referencias adicionales deberán indicarse en forma de un código definido en el título I (ej.: 2123, 34D5), seguido, en su caso, de un número de identificación u otra referencia reconocible. Los cuatro caracteres que constituyen los códigos se establecen según la nomenclatura propia de cada Estado miembro.El código que deberá introducirse presenta la estructura siguiente, compuesta de dos elementos:—La letra mediante la que se identifica el tipo de depósito:RDepósito aduanero público de tipo ISDepósito aduanero público de tipo IIITDepósito aduanero público de tipo IIIUDepósito aduanero privadoVInstalaciones de almacenamiento para el depósito temporal de mercancíasYDepósito no aduaneroZZona franca—El número de identificación asignado por el Estado miembro al expedirse la autorización, en los casos en que se expida dicha autorización.En caso de agrupamiento de envíos, cuando se utilicen declaraciones en aduana en papel y los Estados miembros prevean la utilización de información codificada, será aplicable el código 00200 según se define en el E.D. 2/2 “Información adicional”.El número EORI tiene la siguiente estructura:Código de país: Se utilizará el código de país definido en el título II para el código de país del E.D. 3/1 “Exportador”.La estructura de un número de identificación único de tercer país comunicado a la Unión es el siguiente:Para indicar el estatuto del representante, insértese uno de los siguientes códigos delante del nombre y la dirección completos:2Representante (representación directa en el sentido del artículo 18, apartado 1, del Código)3Representante (representación indirecta en el sentido del artículo 18, apartado 1, del Código)Cuando este elemento de dato se imprima en papel, se insertará entre corchetes (ej.: [2] o [3])Este elemento de dato consta de dos componentes:Podrán declararse las partes siguientes:La estructura de este número se corresponde con la estructura especificada para el E.D. 3/2 “N. de identificación del exportador”.Este elemento de dato consta de dos componentes:Podrán declararse las partes siguientes:Los códigos e indicaciones que deberán figurar, en su caso, en las dos primeras subdivisiones son los siguientes:Se utilizarán los códigos siguientes:Los códigos que podrán aplicar los Estados miembros son los siguientes:APago al contado en metálicoBPago con tarjeta de créditoCPago por chequeDOtros (por ejemplo, cargo directo en la cuenta corriente de un agente de aduanas)EAplazamiento de pagoGAplazamiento de pago — sistema IVA (artículo 211 de la Directiva 2006/112/CE)HTransferencia electrónica de fondosJPago a través de la administración de correos (envíos postales) o de otros establecimientos públicos o gubernamentalesKCrédito o reembolso de impuestos especialesPDepósito en metálico a cuenta de un agente de aduanasRGarantía de la cantidad pagaderaSGarantía individualTGarantía por cuenta de un agente de aduanasUGarantía por cuenta de un agente de aduanas — autorización permanenteVGarantía por cuenta de un agente de aduanas — autorización individualOGarantía en un organismo de intervención.Adiciones (tal y como se definen en los artículos 70 y 71 del Código)ABComisiones y gastos de corretaje, salvo las comisiones de compra;ADContenedores y envasesAEMateriales, componentes, partes y elementos similares incorporados a las mercancías importadasAFHerramientas, matrices, moldes y objetos similares utilizados en la producción de las mercancías importadasAGMateriales consumidos en la producción de las mercancías importadasAHTrabajos de ingeniería, de desarrollo, artísticos y de diseño, planos y croquis, realizados fuera de la Unión y necesarios para la producción de las mercancías importadasIACánones y derechos de licenciaAJCualquier parte del producto de una posterior reventa, cesión o utilización que revierta al vendedorAKGastos de transporte, carga y manipulación y gastos de seguro hasta el punto de entrada en la Unión EuropeaALPagos indirectos y otros pagos (artículo70 del Código)ANAdiciones basadas en una decisión concedida de conformidad con el artículo 71 del Reglamento Delegado (UE) 2015/2446Deducciones (tal como se definen en el artículo 72 del Código)BAGastos de transporte después de la llegada al lugar de introducciónBBGastos de construcción, instalación, montaje, mantenimiento o asistencia técnica, realizados después de la importaciónBCDerechos de importación u otros gastos pagaderos en la Unión en concepto de importación o venta de mercancíasBDGastos en concepto de interesesBEGastos en concepto de derechos de reproducción en la Unión de las mercancías importadasBFComisiones de compraBGDeducciones basadas en una decisión concedida de conformidad con el artículo 71 del Reglamento Delegado (UE) 2015/2446El código consta de cuatro cifras, cada una de los cuales ha de ser “0” o “1”.Cada cifra “1” o “0” refleja si un indicador es o no pertinente para la valoración de las mercancías de que se trate.1 cifraVinculación entre las partes, si existe o no influencia en el precio.2 cifraRestricciones para la utilización o disposición de las mercancías por parte del comprador de conformidad con el artículo 70, apartado 3, letra a), del Código.3 cifraLa venta o el precio están sujetos a algún tipo de condición o consideración de conformidad con el artículo 70, apartado 3, letra b), del Código.4 cifraLa venta está sujeta a una disposición en virtud de la cual parte del producto de una reventa, cesión o utilización posterior repercuta directa o indirectamente en el vendedor.EjemploLas mercancías objeto de vinculación de parte, pero de ninguna de las demás situaciones definidas en las cifras 2, 3 y 4 implicarían el uso del código combinado “1000”.Las disposiciones utilizadas para determinar el valor en aduana de las mercancías importadas se codificarán como sigue:Esta información incluye códigos de tres cifras, compuestos de un elemento de una cifra según el punto 1, seguido de un elemento de dos cifras según el punto 2.A continuación figuran los códigos pertinentes:1Régimen arancelario 
                                 2Sistema de preferencias generalizadas (SPG)3Preferencias arancelarias distintas de las contempladas en el código 24Derechos de aduana en aplicación de lo dispuesto en acuerdos de unión aduanera celebrados por la Unión Europea00Ninguno de los casos siguientes10Suspensión arancelaria18Suspensión arancelaria con certificado sobre la naturaleza particular del producto19Suspensión temporal para los productos importados con un certificado de aptitud autorizado Formulario EASA 1 o un certificado equivalente20Contingente arancelario 
                                 25Contingente arancelario con certificado sobre la naturaleza especial del producto 
                                 28Contingente arancelario previo perfeccionamiento pasivo 
                                 50Certificado relativo a la naturaleza particular del productoUtilícense los códigos de país ISO alfa 2 empleados en el campo 1 del E.D. 3/1 “Exportador”.Para el tipo de ubicación, utilícense los códigos que se especifican a continuación:ALocalización designadaBLugar autorizadoCLugar aprobadoDOtrosPara la identificación de la ubicación, utilícese uno de los identificadores siguientes:En caso de que los códigos “X” (número EORI) o “Y” (número de autorización) se utilicen para la identificación del lugar y existan varios lugares asociados con el número EORI o el número de autorización de que se trate, podrá utilizarse un identificador adicional para permitir la identificación inequívoca del lugar.A continuación figuran los códigos pertinentes:0Mercancías no transportadas en contenedores1Mercancías transportadas en contenedoresSe utilizarán los códigos siguientes:Códigos de garantíaSe utilizarán los códigos siguientes:—BG Ограничена валидност—CS Omezená platnost—DA Begrænset gyldighed—DE Beschränkte Geltung—EE Piiratud kehtivus—EL Περιορισμένη ισχύς—ES Validez limitada—FR Validité limitée—HR Ograničena valjanost—IT Validità limitata—LV Ierobežots derīgums—LT Galiojimas apribotas—HU Korlátozott érvényű—MT Validità limitata—NL Beperkte geldigheid—PL Ograniczona ważność—PT Validade limitada—RO Validitate limitată—SL Omejena veljavnost—SK Obmedzená platnost—FI Voimassa rajoitetusti—SV Begränsad giltighet—EN Limited validity—BG Освободено—CS Osvobození—DA Fritaget—DE Befreiung—EE Loobutud—EL Απαλλαγή—ES Dispensa—FR Dispense—HR Oslobođeno—IT Dispensa—LV Derīgs bez zīmoga—LT Leista neplombuoti—HU Mentesség—MT Tneħħija—NL Vrijstelling—PL Zwolnienie—PT Dispensa—RO Dispensă—SL Opustitev—SK Upustenie—FI Vapautettu—SV Befrielse—EN Waiver—BG Алтернативно доказателство—CS Alternativní důkaz—DA Alternativt bevis—DE Alternativnachweis—EE Alternatiivsed tõendid—EL Εναλλακτική απόδειξη—ES Prueba alternativa—FR Preuve alternative—HR Alternativni dokaz—IT Prova alternativa—LV Alternatīvs pierādījums—LT Alternatyvusis įrodymas—HU Alternatív igazolás—MT Prova alternattiva—NL Alternatief bewijs—PL Alternatywny dowód—PT Prova alternativa—RO Probă alternativă—SL Alternativno dokazilo—SK Alternatívny dôkaz—FI Vaihtoehtoinen todiste—SV Alternativt bevis—EN Alternative proof—BG Различия: митническо учреждение, където са представени стоките …… (наименование и държава)—CS Nesrovnalosti: úřad, kterému bylo zboží předloženo …… (název a země)—DA Forskelle: det sted, hvor varerne blev frembudt…… (navn og land)—De Unstimmigkeiten: Stelle, bei der die Gestellung erfolgte …… (Name und Land)—EE Erinevused: asutus, kuhu kaup esitati ……. (nimi ja riik)—EL Διαφορές: εμπορεύματα προσκομισθέντα στο τελωνείο …… (Όνομα και χώρα)—ES Diferencias: mercancías presentadas en la oficina de…… (nombre y país)—FR Différences: marchandises présentées au bureau…… (nom et pays) …… (nom et pays)—HR Razlike: carinarnica kojoj je roba podnesena … (naziv i zemlja)—IT Differenze: ufficio al quale sono state presentate le merci …… (nome e paese)—LV Atšķirības: muitas iestāde, kurā preces tika uzrādītas …… (nosaukums un valsts)—LT Skirtumai: įstaiga, kuriai pateiktos prekės …… (pavadinimas ir valstybė)—HU Eltérések: hivatal, ahol az áruk bemutatása megtörtént … (név és ország)—MT Differenzi: uffiċċju fejn l-oġġetti kienu ppreżentati …… (isem u pajjiż)—NL Verschillen: kantoor waar de goederen zijn aange- bracht …… (naam en land)—PL Niezgodności: urząd, w którym przedstawiono towar …… (nazwa i kraj)—PT Diferenças: mercadorias apresentadas na estãncia …… (nome e país)—RO Diferențe: mărfuri prezentate la biroul vamal …… (nume și țara)—SL Razlike: urad, pri katerem je bilo blago predloženo …… (naziv in država)—SK Rozdiely: úrad, ktorému bol tovar predložený …… (názov a krajina).—FI Muutos: toimipaikka, jossa tavarat esitetty …… (nimi ja maa)—SV Avvikelse: tullkontor där varorna anmäldes …… (namn och land)—EN Differences: office where goods were presented …… (name and country)—BG Извеждането от ……… подлежи на ограничения или такси съгласно Регламент/Директива/Решение № …,—CS Výstup ze …………… podléhá omezením nebo dávkám podle nařízení /směrnice/ rozhodnutí č …—DA Udpassage fra …………… undergivet restriktioner eller afgifter i henhold til forordning/direktiv/ afgørelse nr. …—DE Ausgang aus ……………- gemäß Verordnung/Richtlinie/ Beschluss Nr. … Beschränkungen oder Abgaben unterworfen.—EE … territooriumilt väljumise suhtes kohaldatakse piir- anguid ja makse vastavalt määrusele/direktiivile/otsusele nr…—EL Η έξοδος από …… υποβάλλεται σε περιορισμούς ή σε επιβαρύνσεις από τον κανονισμό/την οδηγία/την απόφαση αριθ. …—ES Salida de …… sometida a restricciones o imposiciones en virtud del (de la) Reglamento/Directiva/ Decisión n.º …—FR Sortie de…… soumise à des restrictions ou à des impositions par le Règlement ou la directive/ décision no …—HR Izlaz iz … podliježe ograničenjima ili pristojbama na temelju Uredbe/ Direktive/Odluke br. …—IT Uscita dalla ……………soggetta a restrizioni o ad imposizioni a norma del(la) regolamento/direttiva/ decisione n.º …—LV Izvešana no …………… piemērojot ierobežojumus vai maksājumus saskaņā ar Regulu/Direktīvu/Lēmumu Nr. …,—LT Išvežimui iš …………… taikomi apribojimai arba mokesčiai, nustatyti Reglamentu/ Direktyva/Sprendimu Nr.…,—HU A kilépés …………… területéről a … rendelet/ir¬ ányelv /határozat szerinti korlátozás vagy teher megfize- ésénekkötelezettsége alá esik—MT Ħruġ mill- …………… suġġett għall- restrizzjonijiet jew ħlasijiet taħt Regola/ Direttiva/Deċiżjoni Nru …—NL Bij uitgang uit de ………………zijn de beperkingen of heffingen van Verordening/ Richtlijn/Besluit nr. … van toepassing.—PL Wyprowadzenie z …………… podlega ograniczeniom lub opłatom zgodnie z rozporządzeniem/dyrektywą/decyzją nr …—PT Saída da …………… sujeita a restrições ou a imposições pelo(a) Regulamento/ Directiva/Decisão n.ºo…—RO Ieșire din ……………supusă restricțiilor sau impo- zitelor prin Regulamentul/ Directiva/Decizia nr …—SL Iznos iz …………… zavezan omejitvam ali obveznim dajatvam na podlagi Uredbe/Direktive/ Odločbe št. …—SK Výstup z ……………podlieha obmedzeniam alebo platbám podľa nariadenia/ smernice/rozhodnutia č ….—FI …………… vientiin sovelletaan asetuksen/direktii¬ vin/ päätöksen N:o … mukaisia rajoituksia tai maksuja—SV Utförsel från …………… underkastad restriktioner eller avgifter i enlighet med förordning/direktiv/beslut nr …—EN Exit from …………… subject to restrictions or charges under Regulation /Directive/Decision No …—BG Одобрен изпращач—CS Schválený odesílatel—DA Godkendt afsender—DE Zugelassener Versender—EE Volitatud kaubasaatja—EL Εγκεκριμένος αποστολέας—ES Expedidor autorizado—FR Expéditeur agréé—HR Ovlašteni pošiljatelj—IT Speditore autorizzato—LV Atzītais nosūtītājs—LT Įgaliotasis siuntėjas—HU Engedélyezett feladó—MT Awtorizzat li jibgħat—NL Toegelaten afzender—PL Upoważniony nadawca—PT Expedidor autorizado—RO Expeditor agreat—SL Pooblaščeni pošiljatelj—SK Schválený odosielateľ—FI Valtuutettu lähettäjä—SV Godkänd avsändare—EN Authorised consignor—BG Освободен от подпис—CS Podpis se nevyžaduje—DA Fritaget for underskrift—DE Freistellung von der Unterschriftsleistung—EE Allkirjanõudest loobutud—EL Δεν απαιτείται υπογραφή—ES Dispensa de firma—FR Dispense de signature—HR Oslobođeno potpisa—IT Dispensa dalla firma—LV Derīgs bez paraksta—LT Leista nepasirašyti—HU Aláírás alól mentesítve—MT Firma mhux meħtieġa—NL Van ondertekening vrijgesteld—PL Zwolniony ze składania podpisu—PT Dispensada a assinatura—RO Dispensă de semnătură—SL Opustitev podpisa—SK Upustenie od podpisu—FI Vapautettu allekirjoituksesta—SV Befrielse från underskrift—EN Signature waived—BG ЗАБРАНЕНО ОБЩО ОБЕЗПЕЧЕНИЕ—CS ZÁKAZ SOUBORNÉ JISTOTY—DA FORBUD MOD SAMLET SIKKERHEDSSTILLELSE—DE GESAMTBÜRGSCHAFT UNTERSAGT—EE ÜLDTAGATISE KASUTAMINE KEELATUD—EL ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΣΥΝΟΛΙΚΗ ΕΓΓΥΗΣΗ—ES GARANTÍA GLOBAL PROHIBIDA—FR GARANTIE GLOBALE INTERDITE—HR ZABRANJENO ZAJEDNIČKO JAMSTVO—IT GARANZIA GLOBALE VIETATA—LV VISPĀRĒJS GALVOJUMS AIZLIEGTS—LT NAUDOTI BENDRĄJĄ GARANTIJĄ UŽDRAUSTA—HU ÖSSZKEZESSÉG TILOS—MT MHUX PERMESSA GARANZIJA KOMPRENSIVA—NL DOORLOPENDE ZEKERHEID VERBODEN—PL ZAKAZ KORZYSTANIA Z ZABEZPIECZENIA GENERALNEGO—PT GARANTIA GLOBAL PROIBIDA—RO GARANȚIA GLOBALĂ INTERZISĂ—SL PREPOVEDANO SKUPNO ZAVAROVANJE—SK ZÁKAZ CELKOVEJ ZÁRUKY—FI YLEISVAKUUDEN KÄYTTÖ KIELLETTY—SV SAMLAD SÄKERHET FÖRBJUDEN—EN COMPREHENSIVE GUARANTEE PROHIBITED—BG ИЗПОЛЗВАНЕ БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ—CS NEOMEZENÉ POUŽITÍ—DA UBEGRÆNSET ANVENDELSE—DE UNBESCHRÄNKTE VERWENDUNG—EE PIIRAMATU KASUTAMINE—ΕL ΑΠΕΡΙΟΡΙΣΤΗ ΧΡΗΣΗ—ES UTILIZACIÓN NO LIMITADA—FR UTILISATION NON LIMITÉE—HR NEOGRANIČENA UPORABA—IT UTILIZZAZIONE NON LIMITATA—LV NEIEROBEŽOTS IZMANTOJUMS—LT NEAPRIBOTAS NAUDOJIMAS—HU KORLÁTOZÁS ALÁ NEM ESŐ HASZNÁLAT—MT UŻU MHUX RISTRETT—NL GEBRUIK ONBEPERKT—PL NIEOGRANICZONE KORZYSTANIE—PT UTILIZAÇÃO ILIMITADA—RO UTILIZARE NELIMITATĂ—SL NEOMEJENA UPORABA—SK NEOBMEDZENÉ POUŽITIE—FI KÄYTTÖÄ EI RAJOITETTU—SV OBEGRÄNSAD ANVÄNDNING—EN UNRESTRICTED USE—BG Разни—CS Různí—DA Diverse—DE Verschiedene—EE Erinevad—EL Διάφορα—ES Varios—FR Divers—HR Razni—IT Vari—LV Dažādi—LT Įvairūs—HU Többféle—MT Diversi—NL Diverse—PL Różne—PT Diversos—RO Diverși—SL Razno—SK Rôzne—FI Useita—SV Flera—EN Various—BG Насипно—CS Volně loženo—DA Bulk—DE Lose—EE Pakendamata—EL Χύμα—ES A granel—FR Vrac—HR Rasuto—IT Alla rinfusa—LV Berams(lejams)—LT Nesupakuota—HU Ömlesztett—MT Bil-kwantità—NL Los gestort—PL Luzem—PT A granel—RO Vrac—SL Razsuto—SK Voľne ložené—FI Irtotavaraa—SV Bulk—EN Bulk—BG Изпращач—CS Odesílatel—DA Afsender—DE Versender—EE Saatja—EL Αποστολέας—ES Expedidor—FR Expéditeur—HR Pošiljatelj—IT Speditore—LV Nosūtītājs—LT Siuntėjas—HU Feladó—MT Min jikkonsenja—NL Afzender—PL Nadawca—PT Expedidor—RO Expeditor—SL Pošiljatelj—SK Odosielateľ—FI Lähettäjä—SV Avsändare—EN Consignor»                                                                               