LA COMISIÓN EUROPEA,Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea,Visto el Reglamento (UE) 2019/787 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 17 de abril de 2019, sobre la definición, designación, presentación y etiquetado de las bebidas espirituosas, la utilización de los nombres de las bebidas espirituosas en la presentación y etiquetado de otros productos alimenticios, la protección de las indicaciones geográficas de las bebidas espirituosas y la utilización de alcohol etílico y destilados de origen agrícola en las bebidas alcohólicas, y por el que se deroga el Reglamento (CE) n. 110/2008 , y en particular su artículo 30, apartado 2,Considerando lo siguiente:(1)Con arreglo al artículo 17, apartado 5, del Reglamento (CE) n. 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , la Comisión ha examinado la solicitud de 14 de octubre de 2016 presentada por Hungría para el registro de la indicación geográfica «Vasi vadkörte pálinka».(2)El Reglamento (UE) 2019/787, que sustituye al Reglamento (CE) n.º 110/2008, entró en vigor el 25 de mayo de 2019. Con arreglo al artículo 49, apartado 1, de ese Reglamento, el capítulo III del Reglamento (CE) n. 110/2008 relativo a las indicaciones geográficas quedó derogado con efecto a partir del 8 de junio de 2019.(3)Tras comprobar que la solicitud se ajusta a lo dispuesto en el Reglamento (CE) n.º 110/2008, en aplicación de su artículo 17, apartado 6, la Comisión ha publicado las principales especificaciones del expediente técnico en el  , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 50, apartado 4, párrafo primero, del Reglamento (UE) 2019/787.(4)No se ha presentado a la Comisión ninguna notificación de oposición con arreglo al artículo 27, apartado 1, del Reglamento (UE) 2019/787.(5)Por ello, debe registrarse la denominación «Vasi vadkörte pálinka» como indicación geográfica.HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO:Queda registrada la indicación geográfica «Vasi vadkörte pálinka». Con arreglo al artículo 30, apartado 4, del Reglamento (UE) n. 2019/787, el presente Reglamento otorga al nombre «Vasi vadkörte pálinka» la protección prevista en el artículo 21 del Reglamento (UE) 2019/787.El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el 
            El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro.Hecho en Bruselas, el 18 de marzo de 2021.