EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA,Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, y en particular su artículo 300, apartado 2, y su artículo 302,Vista la Decisión (UE) 2019/853 del Consejo, de 21 de mayo de 2019, por la que se establece la composición del Comité Económico y Social Europeo ,Vista la propuesta de la República Checa,Previa consulta a la Comisión Europea,Considerando lo siguiente:(1)El mandato de los miembros del Comité Económico y Social Europeo expiró el 20 de septiembre de 2020.(2)El 2 de octubre de 2020, el Consejo adoptó la Decisión (UE) 2020/1392  por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2020 y el 20 de septiembre de 2025, y por la que se deroga la Decisión del Consejo por la que se nombra a los miembros de dicho Comité para el mismo período. El 22 y el 30 de octubre de 2020, así como el 13 de noviembre de 2020, el Consejo adoptó tres nuevas Decisiones por las que se nombra a miembros de dicho Comité para ese período . El Comité Económico y Social Europeo sigue teniendo vacante el puesto de miembro de la República Checa, que debe cubrirse con una decisión de nombramiento posterior.(3)Mediante carta del 7 de diciembre de 2020, la República Checa confirmó la candidatura de D. Jaroslav UNGERMAN a miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2020 y el 20 de septiembre de 2025. Procede nombrar a dicho miembro para el resto del mandato actual, que vence el 20 de septiembre de 2025.HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN:Se nombra a D. Jaroslav UNGERMAN, asesor y analista especializado en economía y planificación estratégica, miembro del Comité Económico y Social Europeo para el resto del mandato actual, que vence el 20 de septiembre de 2025.La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción.Hecho en Bruselas, el 16 de marzo de 2021.