LA COMISIÓN EUROPEA,Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea,Vista la Directiva 66/401/CEE del Consejo, de 14 de junio de 1966, relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras , y en particular su artículo 2, apartado 1, letra A, letra a), y su artículo 21 ,Vista la Directiva 66/402/CEE del Consejo, de 14 de junio de 1966, relativa a la comercialización de las semillas de cereales , y en particular su artículo 2, apartado 1, letra A, y su artículo 21 ,Considerando lo siguiente:(1)A la luz de la evolución de los conocimientos científicos, se han revisado los nombres botánicos de la festuca dura y de la grama del norte, así como los nombres botánicos del trigo, del trigo duro, del trigo espelta, del sorgo y del pasto del Sudán, de conformidad con las normas del Código Internacional de Nomenclatura para algas, hongos y plantas.(2)El nombre botánico de la festuca dura se ha revisado porque el nombre  (Hack.) Hack. se publicó válidamente antes que el nombre  (Hack.) Krajina.  no se publicó válidamente como nombre botánico de la grama del norte. En cambio,  se ha establecido como nombre botánico válido de dicha especie.(3)La taxonomía de la especie  basada en la genómica y la filogenia ha confirmado que el trigo duro y el trigo espelta, considerados anteriormente especies independientes, son subespecies de otras especies. Por consiguiente, se ha revisado el nombre botánico anterior del trigo duro,  Desf., y su nuevo nombre es  L. subsp.  (Desf.) van Slageren. Se ha revisado también el nombre botánico del trigo espelta, , y su nombre es ahora  L. subsp (L.) Thell. A raíz de que el trigo espelta se haya convertido en una subespecie del trigo, el conjunto de plantas denominado anteriormente  L. se denomina ahora  L. subsp.  de conformidad con las normas del Código Internacional de Nomenclatura para algas, hongos y plantas.(4)El nombre botánico anterior del pasto del Sudán,  (Piper) Stapf, no se publicó válidamente, y el nombre  (L.) Moench subsp.  (Steud.) de Wet ex Davidse se ha establecido como nombre botánico válido de este conjunto de plantas de conformidad con las normas del Código Internacional de Nomenclatura para algas, hongos y plantas. A raíz de que el pasto del Sudán tenga el rango taxonómico de una subespecie del sorgo, se ha revisado el nombre botánico de este último,  (L.) Moench, de conformidad con las normas del Código Internacional de Nomenclatura para algas, hongos y plantas, y su nombre es ahora  (L.) Moench subsp. .(5)En consecuencia, las Directivas 66/401/CEE y 66/402/CEE deben modificarse para que reflejen estos cambios.(6)Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Vegetales, Animales, Alimentos y Piensos.HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA:La Directiva 66/401/CEE se modifica como sigue:1)En el artículo 2, apartado 1, letra A, letra a), la decimosexta definición se sustituye por el texto siguiente:2)El anexo II se modifica con arreglo a lo dispuesto en la parte A del anexo de la presente Directiva.La Directiva 66/402/CEE se modifica como sigue:1)El artículo 2, apartado 1, letra A, se modifica como sigue:a)La octava definición se sustituye por el texto siguiente:b)La novena definición se sustituye por el texto siguiente:c)La undécima definición se sustituye por el texto siguiente:d)La duodécima definición se sustituye por el texto siguiente:e)La decimotercera definición se sustituye por el texto siguiente:f)La decimoquinta definición se sustituye por el texto siguiente:2)Los anexos I, II y III de modifican con arreglo a lo dispuesto en la parte B del anexo de la presente Directiva.1.   Los Estados miembros adoptarán y publicarán, a más tardar el 31 de enero de 2022, las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva. Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones.Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2022.Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones, estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial. Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia.2.   Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva.La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el .Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros.Hecho en Bruselas, el 8 de marzo de 2021.El encabezamiento de la columna 7 del cuadro de la sección I, punto 2, letra A, y el encabezamiento de la columna 5 del cuadro de la sección II, punto 2, letra A, se sustituyen por el texto siguiente:«».1)El anexo I se modifica como sigue:a)En el punto 2, la nota a pie de página () del cuadro se sustituye por el texto siguiente:«(*)En las zonas en las que la presencia de  o  subsp.  plantee un problema concreto de polinización cruzada, será de aplicación lo siguiente:a)los cultivos para la producción de semillas de base de  subsp.  o sus híbridos deberán estar aislados a una distancia no inferior a 800 m de cualquier fuente de este polen contaminante;b)los cultivos para la producción de semillas certificadas de  subsp.  o sus híbridos deberán estar aislados a una distancia no inferior a 400 m de cualquier fuente de este polen contaminante.».b)El punto 5 se sustituye por el texto siguiente:«5.Cultivos para producir semillas certificadas de híbridos de , , , ,  subsp. ,  subsp. ,  subsp.  y variedades autógamas de x, y cultivos para producir semillas certificadas de híbridos de  mediante una técnica distinta de la androesterilidad citoplasmática (CMS)a)El cultivo se ajustará a las normas siguientes en lo referente a las distancias en relación con fuentes vecinas de polen que pudieran provocar una polinización extraña no deseable:—el componente femenino deberá situarse a una distancia mínima de 25 m de cualquier otra variedad de la misma especie, excepto de un cultivo del componente masculino,—podrá ignorarse esta distancia si existe una protección suficiente contra toda fuente de polinización no deseable;b)El cultivo poseerá un grado suficiente de identidad y pureza en lo que concierne a las características de los componentes.Cuando las semillas se produzcan con un agente de hibridación químico, el cultivo deberá ajustarse a las demás normas o condiciones siguientes:i)la pureza varietal mínima de cada componente será la siguiente:—
                                                                                       , , , , ,  subsp. ,  subsp.  y  subsp. : 99,7 %,—variedades autógamas de ×: 99,0 %;ii)la hibridación mínima deberá ser del 95 %; el porcentaje de hibridación se evaluará de conformidad con los métodos internacionales vigentes, cuando existan; en los casos en que se determine la hibridación durante los análisis de las semillas previos a la certificación, no será necesario determinar la hibridación durante la inspección sobre el terreno.».c)En el punto 7, letra B, la letra a) se sustituye por el texto siguiente:«a)en el caso de , , , , , , x,  subsp. ,  subsp. ,  subsp. , : 1;».2)El anexo II se modifica como sigue:a)El punto 1 se modifica como sigue:i)La letra A se sustituye por el texto siguiente:«A.
                                                               
                                                            La pureza varietal mínima se examinará principalmente en inspecciones sobre el terreno efectuadas con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo I.».ii)La letra C se sustituye por el texto siguiente:«C.
                                                               
                                                            La pureza varietal mínima de las semillas de la categoría “semillas certificadas” será del 90 %.En el caso de  producido mediante CMS, será del 85 %. Las impurezas, con excepción de la línea restauradora, no excederán del 2 %.La pureza varietal mínima deberá ser examinada en una prueba oficial  de una proporción adecuada de muestras.».b)En el cuadro del punto 2, letra A, la entrada de la tercera fila de la columna 1 se sustituye por el texto siguiente:«, , ,  subsp. ,  subsp. ,  subsp. :».3)En el anexo III el cuadro se modifica como sigue:i)En la tercera fila, en la primera columna, la entrada se sustituye por el texto siguiente:«, , ,  subsp. ,  subsp. ,  subsp.  x».ii)En la sexta fila, en la primera columna, la entrada se sustituye por el texto siguiente:« (L.) Moench subsp. ».iii)En la séptima fila, en la primera columna, la entrada se sustituye por el texto siguiente:« (L.) Moench subsp.  (Steud.) de Wet ex Davidse».iv)En la octava fila, en la primera columna, la entrada se sustituye por el texto siguiente:«Híbridos de  (L.) Moench subsp.  x  (L.) Moench subsp.  (Steud.) de Wet ex Davidse».