LA COMISIÓN EUROPEA,Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea,Visto el Reglamento (UE) n.º 952/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 9 de octubre de 2013, por el que se establece el código aduanero de la Unión , y en particular su artículo 8, apartado 1, letra b), y su artículo 17,Considerando lo siguiente:(1)El artículo 6, apartado 1, del Reglamento (UE) n.º 952/2013 (en lo sucesivo, «Código») establece que todo intercambio de información, como declaraciones, solicitudes o decisiones, entre las autoridades aduaneras y entre estas y los operadores económicos, así como el almacenamiento de esa información, según sea necesario con arreglo a la legislación aduanera, deben efectuarse mediante técnicas de tratamiento electrónico de datos.(2)La Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151 de la Comisión  establece el Programa de Trabajo relativo al desarrollo de los sistemas electrónicos necesarios para la aplicación del Código, que ha de hacerse a través de los proyectos enumerados en la sección II del anexo de dicha Decisión de Ejecución.(3)Hay importantes disposiciones técnicas para el funcionamiento de los sistemas electrónicos que es preciso especificar, como las relativas al desarrollo, al ensayo y a la implantación, así como las relativas al mantenimiento de los sistemas y a las modificaciones que deban realizarse en ellos. También han de especificarse otras disposiciones en materia de protección de datos, actualización de los datos, limitación del tratamiento de datos y propiedad y seguridad de los sistemas.(4)Con el fin de proteger los derechos y los intereses de la Unión, de los Estados miembros y de los operadores económicos, es importante establecer las normas de procedimiento y prever las soluciones alternativas que han de aplicarse en caso de fallo temporal de los sistemas electrónicos.(5)El portal de aduanas de la UE para operadores económicos, desarrollado inicialmente a través de los proyectos del sistema de Operadores Económicos Autorizados (AEO), el Sistema Europeo de Información Arancelaria Vinculante (IAVE) y las fichas de información (INF) para regímenes especiales (INF SP) en el ámbito del CAU, tiene por objeto proporcionar un punto único de acceso para los operadores económicos y otras personas, y dar acceso a cada uno de los portales específicos para operadores económicos, desarrollados para sus sistemas conexos.(6)El Sistema de Decisiones Aduaneras, desarrollado mediante el proyecto de Decisiones Aduaneras en el ámbito del CAU a que se refiere la Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151, tiene por objeto armonizar los procesos relacionados con la solicitud, la adopción y la gestión de decisiones aduaneras en toda la Unión, utilizando únicamente técnicas de tratamiento electrónico de datos. Procede, por tanto, establecer las normas que regulen ese sistema electrónico. El alcance del sistema ha de determinarse por referencia a las decisiones aduaneras que vayan a solicitarse, adoptarse y gestionarse usando ese sistema. Es preciso establecer normas detalladas para los componentes comunes (portal de la UE para operadores económicos, sistema central de gestión de decisiones aduaneras y servicios de referencia del cliente) y los componentes nacionales (portal nacional para operadores económicos y sistema nacional de gestión de decisiones aduaneras) del sistema, especificando sus funciones y sus interconexiones.(7)El Sistema de Gestión Uniforme de Usuarios y Firma Digital, desarrollado mediante el proyecto de acceso directo de los operadores económicos a los Sistemas Europeos de Información (Gestión Uniforme de Usuarios y Firma Digital) a que se refiere la Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151, debe gestionar los procesos de autenticación y verificación del acceso en relación con los operadores económicos y otras personas. Han de establecerse normas detalladas sobre el alcance y las características del sistema, definiendo los distintos componentes (componentes comunes y nacionales) del sistema, sus funciones y sus interconexiones. No obstante, el mecanismo de «Firma Digital» no está aún disponible como parte del Sistema de Gestión Uniforme de Usuarios y Firma Digital. Por consiguiente, no han podido establecerse normas detalladas sobre dicho mecanismo en el presente Reglamento.(8)El sistema de Información Arancelaria Vinculante Europea (IAVE), mejorado mediante el proyecto de Información Arancelaria Vinculante (IAV) en el ámbito del CAU a que hace referencia la Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151, pretende armonizar los procesos de solicitud, adopción y gestión de las decisiones IAV con los requisitos del Código, utilizando únicamente técnicas de tratamiento electrónico de datos. Procede, por tanto, establecer normas que regulen ese sistema. Deben establecerse normas detalladas para los componentes comunes (portal de la UE para operadores económicos, sistema IAVE central y supervisión de la utilización de la IAV) y los componentes nacionales (portal nacional para operadores económicos y sistema IAV nacional) del sistema, especificando sus funciones e interconexiones. Por otra parte, el proyecto tiene por objeto facilitar la supervisión del uso obligatorio de la IAV y la supervisión y la gestión del uso ampliado de la IAV.(9)El sistema de Registro e Identificación de Operadores Económicos (EORI), mejorado mediante el proyecto del sistema de Registro e Identificación de Operadores Económicos (EORI 2) en el ámbito del CAU a que se refiere la Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151, pretende introducir mejoras en el actual sistema transeuropeo EORI, que permite el registro y la identificación de los operadores económicos de la Unión y de terceros países y de otras personas a fin de aplicar la legislación aduanera de la Unión. Procede, por tanto, establecer normas que regulen el sistema especificando los componentes (sistema EORI central y sistemas EORI nacionales) y el uso del sistema EORI.(10)El sistema de Operadores Económicos Autorizados (AEO), mejorado mediante el proyecto de Operadores Económicos Autorizados (AEO) en el ámbito del CAU a que se refiere la Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151, se propone mejorar los procesos operativos relacionados con las solicitudes y autorizaciones AEO y su gestión. El sistema también tiene por objeto introducir los formularios electrónicos que deben utilizarse en relación con las solicitudes y las decisiones AEO, y proporcionar a los operadores económicos un portal de aduanas de la UE para operadores económicos a través del cual puedan presentarse las solicitudes AEO y recibirse las decisiones AEO por medios electrónicos. Deben establecerse normas detalladas para los componentes comunes del sistema.(11)El Sistema de Control de la Importación 2 (ICS2), desarrollado mediante el proyecto ICS2 a que se refiere la Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151, tiene por objeto reforzar la seguridad y la protección de las mercancías que entren en la Unión. El sistema facilita la recogida de los datos de las declaraciones sumarias de entrada de distintos operadores económicos y otras personas que intervienen en las cadenas internacionales de suministro de mercancías. Su objetivo es servir de ayuda en todo intercambio de información relacionado con el cumplimiento de los requisitos de las declaraciones sumarias de entrada entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros y los operadores económicos y otras personas a través de una interfaz armonizada para operadores económicos desarrollada como una aplicación común o nacional. También busca facilitar, a través de un repositorio común y los procesos conexos, la aplicación colaborativa y en tiempo real del análisis de riesgos relativos a la seguridad y la protección por parte de las aduanas de primera entrada y el intercambio de resultados de los análisis de riesgos entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros, antes de la salida de las mercancías desde terceros países o antes de su llegada al territorio aduanero de la Unión. El sistema sirve de apoyo para las medidas aduaneras destinadas a solventar los riesgos en materia de seguridad y protección detectados tras el análisis de riesgos, incluidos los controles aduaneros y el intercambio de resultados de los controles, y, en su caso, las notificaciones a los operadores económicos y otras personas en relación con determinadas medidas que deben adoptar para mitigar los riesgos. El sistema contribuye a la supervisión y la evaluación, por la Comisión y las autoridades aduaneras de los Estados miembros, de la aplicación de las normas y los criterios comunes de seguridad y protección y de las medidas de control y los ámbitos prioritarios de control a que se refiere el Código.(12)El Sistema Automatizado de Exportación, mejorado mediante el proyecto del Sistema Automatizado de Exportación (AES) en el ámbito del CAU a que se refiere la Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151, tiene por objeto mejorar el sistema de control de las exportaciones existente para adaptarlo a los nuevos requisitos operativos y de datos establecidos en el Código. El sistema también busca ofrecer todas las funcionalidades requeridas y cubrir las interfaces necesarias con los sistemas de apoyo, a saber, el Nuevo Sistema de Tránsito Informatizado y el sistema informatizado para la circulación y el control de los impuestos especiales. Además, el AES facilita la aplicación de las funcionalidades del despacho centralizado en las exportaciones. Dado que el AES es un sistema transeuropeo descentralizado, es necesario establecer normas en las que se especifiquen sus componentes y su uso.(13)El Nuevo Sistema de Tránsito Informatizado, mejorado mediante el proyecto del Nuevo Sistema de Tránsito Informatizado (NCTS) en el ámbito del CAU a que se refiere la Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151, tiene por objeto mejorar la actual fase 4 del NCTS para su adaptación a los nuevos requisitos operativos y de datos establecidos en el Código. El sistema también pretende ofrecer las nuevas funcionalidades mencionadas en el Código y cubrir las interfaces necesarias con los sistemas de apoyo y el AES. Dado que el NCTS es un sistema transeuropeo descentralizado, es necesario establecer normas en las que se especifiquen sus componentes y su uso.(14)El sistema INF SP, desarrollado a través del proyecto de fichas de información (INF) para regímenes especiales en el ámbito del CAU a que se refiere la Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151, busca desarrollar un nuevo sistema transeuropeo que facilite y simplifique los procesos relativos a la gestión de datos INF y el tratamiento electrónico de datos INF en el ámbito de los regímenes especiales. Deben establecerse normas detalladas para especificar los componentes y el uso del sistema.(15)El sistema de gestión de riesgos aduaneros a que se refiere el artículo 36 del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447 de la Comisión  tiene por objeto facilitar el intercambio de información sobre riesgos entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros y entre estas y la Comisión con vistas a favorecer la aplicación del marco común de gestión de riesgos.(16)El Sistema de Despacho Centralizado de las Importaciones, desarrollado mediante el proyecto del Sistema de Despacho Centralizado de las Importaciones (CCI) en el ámbito del CAU a que se refiere la Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151, tiene la finalidad de permitir que las mercancías se incluyan en un régimen de aduanas con despacho centralizado, de manera que los operadores económicos puedan centralizar su actividad desde el punto de vista aduanero. La tramitación de la declaración en aduana y el despacho físico de las mercancías han de coordinarse entre las oficinas de aduana que intervengan. Dado que el CCI es un sistema transeuropeo descentralizado, es necesario establecer normas en las que se especifiquen sus componentes y su uso.(17)El Reglamento de Ejecución (UE) 2019/1026 de la Comisión  establece disposiciones técnicas para el desarrollo, el mantenimiento y la utilización de sistemas electrónicos para el intercambio de información y el almacenamiento de esa información en el marco del Código. Habida cuenta del número de modificaciones de dicho Reglamento que serían necesarias para tener en cuenta que el EUCTP, el INF SP, el ICS2, el AES, el NCTS, el CRMS y el CCI ya están o van a estar operativos, y en interés de la claridad, debe derogarse el Reglamento de Ejecución (UE) 2019/1026.(18)El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea, y especialmente el derecho a la protección de los datos personales. Cuando, a efectos de la aplicación de la legislación aduanera de la Unión, sea necesario tratar datos personales en los sistemas electrónicos, dichos datos deben tratarse de conformidad con el Reglamento (UE) 2016/679  y el Reglamento (UE) 2018/1725  del Parlamento Europeo y del Consejo. Los datos personales de los operadores económicos y de otras personas tratados por los sistemas electrónicos se limitan a los conjuntos de datos determinados en el anexo A, título I, capítulo 1, Grupo 3: Partes; el anexo A, título I, capítulo 2, Grupo 3: Partes; el anexo B, título I, capítulo 3, Grupo 3: Partes; el anexo B, título II, Grupo 3: Partes; y el anexo 12-01 del Reglamento Delegado (UE) 2015/2446 de la Comisión .(19)Se ha consultado al Supervisor Europeo de Protección de Datos, de conformidad con el artículo 42 del Reglamento (UE) 2018/1725.(20)Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero.HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO:1.   El presente Reglamento se aplicará a los sistemas electrónicos que se indican a continuación, desarrollados o mejorados mediante los proyectos mencionados en el anexo de la Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151:a)el sistema de Decisiones Aduaneras (CDS), desarrollado mediante el proyecto del Sistema de Decisiones Aduaneras en el ámbito del CAU;b)el sistema de Gestión Uniforme de Usuarios y Firma Digital (UUM&DS), desarrollado mediante el proyecto de acceso directo de los operadores económicos a los Sistemas Europeos de Información (Gestión Uniforme de Usuarios y Firma Digital);c)el sistema de Información Arancelaria Vinculante Europea (IAVE), mejorado mediante el proyecto de Información Arancelaria Vinculante (IAV) en el ámbito del CAU;d)el sistema de Registro e Identificación de Operadores Económicos (EORI), mejorado con arreglo a los requisitos del Reglamento (UE) n.º 952/2013 («el Código») mediante el proyecto EORI 2;e)el sistema de Operadores Económicos Autorizados (AEO), mejorado con arreglo a los requisitos del Código mediante el proyecto de mejora del AEO;f)el Sistema de Control de la Importación 2 (ICS2), desarrollado mediante el proyecto del ICS2;g)el Sistema Automatizado de Exportación (AES), desarrollado con arreglo a los requisitos del Código mediante el proyecto del AES;h)el Nuevo Sistema de Tránsito Informatizado (NCTS), mejorado con arreglo a los requisitos del Código mediante el proyecto de mejora del NCTS;i)el sistema INF SP, desarrollado mediante el proyecto de fichas de información (INF) para los regímenes especiales en el ámbito del CAU;j)el Sistema de Despacho Centralizado de las Importaciones (CCI), desarrollado mediante el proyecto del CCI en el ámbito del CAU.2.   El presente Reglamento se aplicará igualmente a los sistemas electrónicos siguientes:a)el portal de aduanas de la Unión Europea para operadores económicos;b)el sistema de gestión de riesgos aduaneros (CRMS) a que se refiere el artículo 36 del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.A efectos del presente Reglamento, se entenderá por:1)«componente común»: el componente de los sistemas electrónicos desarrollado al nivel de la Unión, que está disponible para todos los Estados miembros o que la Comisión considera común por motivos de eficiencia, seguridad y racionalización;2)«componente nacional»: el componente de los sistemas electrónicos desarrollado a nivel nacional, que está disponible en el Estado miembro que lo haya creado o haya contribuido a su creación de forma conjunta;3)«sistema descentralizado»: el sistema transeuropeo que consta de componentes comunes y nacionales de acuerdo con unas especificaciones comunes;4)«sistema transeuropeo»: el conjunto de sistemas de colaboración cuya responsabilidad se reparte entre las administraciones nacionales y la Comisión, desarrollado en cooperación con esta última.La Comisión y los Estados miembros designarán puntos de contacto para cada uno de los sistemas electrónicos a que se refiere el artículo 1, a fin de intercambiar información para garantizar la coordinación en su desarrollo, su funcionamiento y su mantenimiento.Se comunicarán mutuamente los datos de dichos puntos de contacto y se informarán mutuamente, sin demora, de cualquier cambio que se produzca en estos datos.El portal de aduanas de la UE para operadores económicos proporcionará un punto de acceso único para que los operadores económicos y otras personas puedan acceder a los portales específicos para operadores económicos de los sistemas transeuropeos a que se refiere el artículo 6, apartado 1.1.   La autenticación y la verificación del acceso de los operadores económicos y otras personas con el fin de acceder al portal de aduanas de la UE para operadores económicos (EUCTP) se harán mediante el sistema UUM&DS.A fin de que los representantes de aduanas obtengan la autenticación y puedan acceder al EUCTP, su habilitación para actuar en calidad de tales se registrará en el sistema UUM&DS o en un sistema de gestión de identidad y de acceso establecido por un Estado miembro con arreglo al artículo 20.2.   La autenticación y la verificación del acceso de las autoridades aduaneras de los Estados miembros con el fin de acceder al EUCTP se harán mediante los servicios de red prestados por la Comisión.3.   La autenticación y la verificación del acceso del personal de la Comisión con el fin de acceder al EUCTP se harán mediante el sistema UUM&DS o los servicios de red prestados por la Comisión.1.   El EUCTP dará acceso a los portales específicos para operadores económicos de los sistemas transeuropeos IAVE, AEO e INF a que se refieren el artículo 24, el artículo 38 y el artículo 67, respectivamente, así como a la interfaz compartida para operadores económicos en relación con el ICS2 a que se refiere el artículo 45.2.   El EUCTP se utilizará para el intercambio de información entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros y los operadores económicos y otras personas acerca de las peticiones, las solicitudes, las autorizaciones y las decisiones en relación con los sistemas IAVE, AEO e INF.3.   El EUCTP podrá utilizarse para el intercambio de información entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros y los operadores económicos y otras personas acerca de las declaraciones sumarias de entrada y, en su caso, las modificaciones, las remisiones emitidas y la invalidación en relación con el ICS2.1.   El CDS posibilitará la comunicación entre la Comisión, las autoridades aduaneras de los Estados miembros, los operadores económicos y otras personas a efectos de la presentación y la tramitación de las solicitudes y las decisiones mencionadas en el artículo 8, apartado 1, así como la gestión de las decisiones relacionadas con las autorizaciones, a saber, modificaciones, revocaciones, anulaciones y suspensiones.2.   El CDS constará de los componentes comunes siguientes:a)un portal de la UE para operadores económicos;b)un sistema central de gestión de las decisiones aduaneras (en lo sucesivo, «SGDA central»);c)servicios de referencia del cliente (SRC).3.   Los Estados miembros podrán crear los componentes nacionales siguientes:a)un portal nacional para operadores económicos;b)un sistema nacional de gestión de las decisiones aduaneras (en lo sucesivo, «SGDA nacional»).1.   El CDS se utilizará a efectos de la presentación y la tramitación de las solicitudes relativas a las autorizaciones que se indican a continuación, así como para la gestión de las decisiones relacionadas con dichas solicitudes o autorizaciones:a)la autorización de simplificación de la determinación de los importes que integran el valor en aduana de las mercancías, contemplada en el artículo 73 del Código;b)la autorización de constitución de una garantía global, incluida su posible reducción o dispensa, contemplada en el artículo 95 del Código;c)la autorización de aplazamiento del pago de los derechos exigibles, en la medida en que la autorización no se conceda en relación con una única operación, contemplada en el artículo 110 del Código;d)la autorización para la explotación de los almacenes de depósito temporal, contemplada en el artículo 148 del Código;e)la autorización para establecer servicios marítimos regulares, contemplada en el artículo 120 del Reglamento Delegado (UE) 2015/2446;f)la autorización del estatuto de emisor autorizado, contemplada en el artículo 128 del Reglamento Delegado (UE) 2015/2446;g)la autorización para el uso habitual de una declaración simplificada, contemplada en el artículo 166, apartado 2, del Código;h)la autorización de despacho centralizado, contemplada en el artículo 179 del Código;i)la autorización para presentar una declaración en aduana mediante la inscripción de los datos en los registros del declarante, incluso en el caso del régimen de exportación, contemplada en el artículo 182 del Código;j)la autorización de autoevaluación, contemplada en el artículo 185 del Código;k)la autorización del estatuto de pesador autorizado de plátanos, contemplada en el artículo 155 del Reglamento Delegado (UE) 2015/2446;l)la autorización para la utilización del régimen de perfeccionamiento activo, contemplada en el artículo 211, apartado 1, letra a), del Código;m)la autorización para la utilización del régimen de perfeccionamiento pasivo, contemplada en el artículo 211, apartado 1, letra a), del Código;n)la autorización para la utilización del régimen de destino final, contemplada en el artículo 211, apartado 1, letra a), del Código;o)la autorización para la utilización del régimen de importación temporal, contemplada en el artículo 211, apartado 1, letra a), del Código;p)la autorización para la explotación de instalaciones de almacenamiento para el depósito aduanero de mercancías, contemplada en el artículo 211, apartado 1, letra b), del Código;q)la autorización para el estatuto de destinatario autorizado a efectos de operaciones TIR, contemplada en el artículo 230 del Código;r)la autorización para el estatuto de expedidor autorizado a efectos de tránsito de la Unión, contemplada en el artículo 233, apartado 4, letra a), del Código;s)la autorización para el estatuto de destinatario autorizado a efectos de tránsito de la Unión, contemplada en el artículo 233, apartado 4, letra b), del Código;t)la autorización para el empleo de precintos especiales, contemplada en el artículo 233, apartado 4, letra c), del Código;u)la autorización para el empleo de una declaración en aduana con menos requisitos de datos, contemplada en el artículo 233, apartado 4, letra d), del Código;v)la autorización para el empleo de un documento de transporte electrónico como declaración en aduana, contemplada en el artículo 233, apartado 4, letra e), del Código.2.   Los componentes comunes del CDS se utilizarán en relación con las solicitudes y las autorizaciones mencionadas en el apartado 1, así como para la gestión de las decisiones conexas, cuando dichas autorizaciones o decisiones puedan incidir en más de un Estado miembro.3.   Un Estado miembro podrá decidir que los componentes comunes del CDS se utilicen en relación con las solicitudes y las autorizaciones mencionadas en el apartado 1, así como para la gestión de las decisiones conexas, cuando dichas autorizaciones o decisiones solo incidan en ese Estado miembro.4.   El CDS no se utilizará en relación con solicitudes, autorizaciones o decisiones distintas de las recogidas en el apartado 1.1.   La autenticación y la verificación del acceso de los operadores económicos y otras personas con el fin de acceder a los componentes comunes del CDS se harán mediante el sistema UUM&DS.A fin de que los representantes de aduanas obtengan la autenticación y puedan acceder a los componentes comunes del CDS, su habilitación para actuar en calidad de tales se registrará en el sistema UUM&DS o en un sistema de gestión de identidad y de acceso establecido por un Estado miembro con arreglo al artículo 20.2.   La autenticación y la verificación del acceso de las autoridades aduaneras de los Estados miembros con el fin de acceder a los componentes comunes del CDS se harán mediante los servicios de red prestados por la Comisión.3.   La autenticación y la verificación del acceso del personal de la Comisión con el fin de acceder a los componentes comunes del CDS se harán mediante el sistema UUM&DS o los servicios de red prestados por la Comisión.1.   El portal de la UE para operadores económicos servirá de punto de acceso al CDS para los operadores económicos y otras personas.2.   El portal de la UE para operadores económicos será interoperable con el SGDA central y con los SGDA nacionales, si estos han sido creados por los Estados miembros.3.   El portal de la UE para operadores económicos se utilizará en relación con las solicitudes y las autorizaciones mencionadas en el artículo 8, apartado 1, así como para la gestión de las decisiones conexas, cuando dichas autorizaciones o decisiones puedan incidir en más de un Estado miembro.4.   Un Estado miembro podrá decidir que el portal de la UE para operadores económicos se utilice en relación con las solicitudes y las autorizaciones mencionadas en el artículo 8, apartado 1, así como para la gestión de las decisiones conexas, aunque dichas autorizaciones o decisiones solo incidan en ese Estado miembro.Cuando un Estado miembro adopte la decisión de utilizar el portal de la UE para operadores económicos en relación con autorizaciones o decisiones que solo incidan en ese Estado miembro, informará de ello a la Comisión.1.   Las autoridades aduaneras de los Estados miembros utilizarán el SGDA central para la tramitación de las solicitudes y las autorizaciones mencionadas en el artículo 8, apartado 1, así como para la gestión de las decisiones conexas, a fin de verificar si se cumplen los requisitos para aceptar una solicitud y para tomar una decisión.2.   El SGDA central será interoperable con el portal de la UE para operadores económicos, los servicios de referencia del cliente mencionados en el artículo 13 y los SGDA nacionales, si estos han sido creados por los Estados miembros.La autoridad aduanera de un Estado miembro utilizará el SGDA central cuando deba consultar a la autoridad aduanera de otro Estado miembro antes de tomar una decisión con respecto a las solicitudes o las autorizaciones mencionadas en el artículo 8, apartado 1.1.   Los servicios de referencia del cliente se utilizarán para el almacenamiento central de los datos relativos a las autorizaciones mencionadas en el artículo 8, apartado 1, así como las decisiones conexas, y permitirán consultar, reproducir y validar dichas autorizaciones mediante otros sistemas electrónicos establecidos a efectos del artículo 16 del Código.2.   Los servicios de referencia del cliente se utilizarán para almacenar los datos del registro de exportadores autorizados (REX) a que se refiere el artículo 80, apartado 1, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447, así como los datos de los sistemas EORI y AEO.1.   El portal nacional para operadores económicos, si ha sido creado, servirá de punto de acceso adicional al CDS para los operadores económicos y otras personas.2.   En lo que se refiere a las solicitudes y las autorizaciones mencionadas en el artículo 8, apartado 1, así como la gestión de las decisiones conexas, cuando dichas autorizaciones o decisiones puedan incidir en más de un Estado miembro, los operadores económicos y otras personas podrán optar por utilizar el portal nacional para operadores económicos, si ha sido creado, o el portal de la UE para operadores económicos.3.   El portal nacional para operadores económicos será interoperable con el SGDA nacional, si ha sido creado.4.   Si un Estado miembro crea un portal nacional para operadores económicos, informará de ello a la Comisión.1.   El SGDA nacional, si ha sido creado, será utilizado por la autoridad aduanera del Estado miembro que lo haya creado para tramitar las solicitudes y las autorizaciones mencionadas en el artículo 8, apartado 1, así como para gestionar las decisiones conexas, a fin de verificar si se cumplen los requisitos para aceptar una solicitud y para tomar una decisión.2.   Los SGDA nacionales serán interoperables con el SGDA central a efectos de la consulta entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros a que se refiere el artículo 12.1.   El sistema UUM&DS permitirá la comunicación entre los sistemas de gestión de identidad y de acceso de la Comisión y de los Estados miembros mencionados en el artículo 20 con el fin proporcionar al personal de la Comisión, a los operadores económicos y a otras personas un acceso autorizado y seguro a los sistemas electrónicos.2.   El sistema UUM&DS constará de los componentes comunes siguientes:a)un sistema de gestión del acceso;b)un sistema de gestión de la administración.3.   Los Estados miembros crearán un sistema de gestión de identidad y de acceso como un componente nacional del sistema UUM&DS.El sistema UUM&DS se utilizará para garantizar la autenticación y la verificación del acceso de:a)los operadores económicos y otras personas a efectos del acceso al EUCTP y a los componentes comunes del CDS, del sistema IAVE, del sistema AEO, del sistema INF SP y del ICS2;b)el personal de la Comisión a efectos del acceso al EUCTP y a los componentes comunes del CDS, del sistema IAVE, del sistema EORI, del sistema AEO, del ICS2, del AES, del NCTS, del CRMS, del CCI y del sistema INF SP, con fines de mantenimiento y gestión del sistema UUM&DS.La Comisión establecerá el sistema de gestión del acceso que permitirá validar las solicitudes de acceso presentadas por los operadores económicos y otras personas en el sistema UUM&DS mediante la interoperabilidad con los sistemas de gestión de identidad y de acceso de los Estados miembros a que se refiere el artículo 20.La Comisión establecerá el sistema de gestión de la administración que permitirá gestionar las normas de autenticación y autorización para la validación de los datos de identificación de los operadores económicos y otras personas a efectos del acceso a los sistemas electrónicos.Los Estados miembros establecerán un sistema de gestión de identidad y de acceso para garantizar:a)el registro y el almacenamiento seguros de los datos de identificación de los operadores económicos y otras personas;b)el intercambio seguro de los datos de identificación firmados y encriptados de los operadores económicos y otras personas.1.   El sistema IAVE posibilitará, de conformidad con los artículos 33 y 34 del Código, lo siguiente:a)la comunicación entre la Comisión, las autoridades aduaneras de los Estados miembros, los operadores económicos y otras personas a efectos de la presentación y la tramitación de las solicitudes IAV y las decisiones IAV;b)la gestión de todo hecho posterior que pueda afectar a la solicitud o la decisión iniciales;c)la supervisión del uso obligatorio de las decisiones IAV;d)la supervisión y la gestión del uso ampliado de las decisiones IAV.2.   El sistema IAVE constará de los componentes comunes siguientes:a)un portal específico de la UE para operadores económicos en relación con el IAVE;b)un sistema IAVE central;c)capacidad para supervisar el uso de las decisiones IAV.3.   Los Estados miembros podrán crear, como componente nacional, un sistema de información arancelaria vinculante nacional («sistema IAV nacional»), junto con un portal nacional para operadores económicos.1.   El sistema IAVE se utilizará para presentar, tratar, intercambiar y almacenar información acerca de las solicitudes y las decisiones IAV o acerca de todo hecho posterior que pueda afectar a la solicitud o la decisión iniciales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21, apartado 1, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.2.   El sistema IAVE se utilizará para facilitar la supervisión, por parte de las autoridades aduaneras de los Estados miembros, del respeto de las obligaciones derivadas de la IAV de conformidad con el artículo 21, apartado 3, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.3.   La Comisión utilizará el sistema IAVE para informar a los Estados miembros, con arreglo al artículo 22, apartado 2, párrafo tercero, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447, tan pronto como se hayan alcanzado las cantidades de mercancías que pueden ser despachadas durante el período de una prórroga.1.   La autenticación y la verificación del acceso de los operadores económicos y otras personas con el fin de acceder a los componentes comunes del sistema IAVE se harán mediante el sistema UUM&DS.A fin de que los representantes de aduanas obtengan la autenticación y puedan acceder a los componentes comunes del sistema IAVE, su habilitación para actuar en calidad de tales se registrará en el sistema UUM&DS o en un sistema de gestión de identidad y de acceso establecido por un Estado miembro con arreglo al artículo 20.2.   La autenticación y la verificación del acceso de las autoridades aduaneras de los Estados miembros con el fin de acceder a los componentes comunes del sistema IAVE se harán mediante los servicios de red prestados por la Comisión.3.   La autenticación y la verificación del acceso del personal de la Comisión con el fin de acceder a los componentes comunes del sistema IAVE se harán mediante el sistema UUM&DS o los servicios de red prestados por la Comisión.1.   El portal específico de la UE para operadores económicos en relación con el IAVE se comunicará con el EUCTP, que servirá de punto de acceso al sistema IAVE para los operadores económicos y otras personas.2.   El portal específico de la UE para operadores económicos en relación con el IAVE será interoperable con el sistema IAVE central y ofrecerá el redireccionamiento a los portales nacionales para operadores económicos si los Estados miembros han creado sistemas IAV nacionales.3.   El portal específico de la UE para operadores económicos en relación con el IAVE se utilizará para presentar e intercambiar información acerca de las solicitudes y las decisiones IAV o un hecho posterior que pueda afectar a la solicitud o la decisión iniciales.1.   Las autoridades aduaneras de los Estados miembros utilizarán el sistema IAVE central para tratar, intercambiar y almacenar información acerca de las solicitudes y las decisiones IAV, o de todo hecho posterior que pueda afectar a la solicitud o la decisión iniciales, a fin de verificar si se cumplen los requisitos para aceptar una solicitud y para tomar una decisión.2.   Las autoridades aduaneras de los Estados miembros utilizarán el sistema IAVE central para consultar, tratar, intercambiar y almacenar información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16, apartado 4, el artículo 17 y el artículo 21, apartado 2, letra b), y apartado 5, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.3.   El sistema IAVE central será interoperable con el portal específico de la UE para operadores económicos en relación con el IAVE y con los sistemas IAV nacionales, si estos han sido creados.La autoridad aduanera de un Estado miembro utilizará el sistema IAVE central para consultar a la autoridad aduanera de otro Estado miembro a fin de garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 16, apartado 1, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.La capacidad para supervisar el uso de las decisiones IAV se utilizará a efectos de lo previsto en el artículo 21, apartado 3, y el artículo 22, apartado 2, párrafo tercero, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.1.   Si un Estado miembro ha creado un sistema IAV nacional de conformidad con el artículo 21, apartado 3, el portal nacional para operadores económicos servirá de principal punto de acceso al sistema IAV nacional para los operadores económicos y otras personas.2.   Los operadores económicos y otras personas utilizarán el portal nacional para operadores económicos, si ha sido creado, en relación con las solicitudes y las decisiones IAV o todo hecho posterior que pueda afectar a la solicitud o la decisión iniciales.3.   El portal nacional para operadores económicos será interoperable con el sistema IAV nacional, si ha sido creado.4.   El portal nacional para operadores económicos facilitará procesos equivalentes a los facilitados por el portal específico de la UE para operadores económicos en relación con el IAVE.5.   Si un Estado miembro crea un portal nacional para operadores económicos, informará de ello a la Comisión. La Comisión se asegurará de que el portal nacional para operadores económicos sea directamente accesible desde el portal específico de la UE para operadores económicos en relación con el IAVE.1.   El sistema IAV nacional, si ha sido creado, será utilizado por la autoridad aduanera del Estado miembro que lo haya creado para tratar, intercambiar y almacenar información acerca de las solicitudes y las decisiones IAV, o de todo hecho posterior que pueda afectar a la solicitud o la decisión iniciales, a fin de verificar si se cumplen los requisitos para aceptar una solicitud o para tomar una decisión.2.   Las autoridades aduaneras de los Estados miembros utilizarán sus respectivos sistemas IAV nacionales para consultar, tratar, intercambiar y almacenar información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16, apartado 4, el artículo 17 y el artículo 21, apartado 2, letra b), y apartado 5, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447, salvo que utilicen el sistema IAVE central para esos fines.3.   El sistema IAV nacional será interoperable con el portal nacional para operadores económicos y con el sistema IAVE central.El sistema EORI permitirá un registro e identificación únicos, a nivel de la Unión, de los operadores económicos y otras personas.El sistema EORI constará de los componentes siguientes:a)un sistema EORI central;b)sistemas EORI nacionales, si estos han sido creados por los Estados miembros.1.   El sistema EORI se usará para los fines siguientes:a)recoger los datos relativos al registro de los operadores económicos y otras personas, contemplados en el anexo 12-01 del Reglamento Delegado (UE) 2015/2446 («datos EORI»), que faciliten los Estados miembros;b)almacenar de forma centralizada los datos EORI relativos al registro y la identificación de los operadores económicos y otras personas;c)poner los datos EORI a disposición de los Estados miembros.2.   El sistema EORI permitirá a las autoridades aduaneras de los Estados miembros acceder en línea a los datos EORI almacenados en el sistema central.3.   El sistema EORI será interoperable con todos los demás sistemas electrónicos cuando se utilice el número EORI.1.   La autenticación y la verificación del acceso de las autoridades aduaneras de los Estados miembros con el fin de acceder a los componentes comunes del sistema EORI se harán mediante los servicios de red prestados por la Comisión.2.   La autenticación y la verificación del acceso del personal de la Comisión con el fin de acceder a los componentes comunes del sistema EORI se harán mediante el sistema UUM&DS o los servicios de red prestados por la Comisión.1.   Las autoridades aduaneras de los Estados miembros utilizarán el sistema EORI central a efectos de lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.2.   El sistema EORI central será interoperable con los sistemas EORI nacionales, si estos han sido creados.1.   El sistema EORI nacional, si ha sido creado, será utilizado por la autoridad aduanera del Estado miembro que lo haya creado para intercambiar y almacenar los datos EORI.2.   Todo sistema EORI nacional será interoperable con el sistema EORI central.1.   El sistema AEO permitirá la comunicación entre la Comisión, las autoridades aduaneras de los Estados miembros, los operadores económicos y otras personas a efectos de presentar y tramitar las solicitudes AEO, conceder las autorizaciones AEO y gestionar todo hecho posterior que pueda afectar a la decisión inicial con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30, apartado 1, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.2.   El sistema AEO constará de los componentes comunes siguientes:a)un portal específico de la UE para operadores económicos en relación con el AEO;b)un sistema AEO central.3.   Los Estados miembros podrán crear los componentes nacionales siguientes:a)un portal nacional para operadores económicos;b)un sistema nacional de Operadores Económicos Autorizados («sistema AEO nacional»).1.   El sistema AEO se utilizará para presentar, intercambiar, tratar y almacenar información acerca de las solicitudes y las decisiones AEO o todo hecho posterior que pueda afectar a la decisión inicial con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30, apartado 1, y en el artículo 31, apartados 1 y 4, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.2.   Las autoridades aduaneras de los Estados miembros utilizarán el sistema AEO para cumplir sus obligaciones en virtud del artículo 31, apartados 1 y 4, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447 y para llevar un registro de las consultas pertinentes.1.   La autenticación y la verificación del acceso de los operadores económicos y otras personas con el fin de acceder a los componentes comunes del sistema AEO se harán mediante el sistema UUM&DS.A fin de que los representantes de aduanas obtengan la autenticación y puedan acceder a los componentes comunes del sistema AEO, su habilitación para actuar en calidad de tales se registrará en el sistema UUM&DS o en un sistema de gestión de identidad y de acceso establecido por un Estado miembro con arreglo al artículo 20.2.   La autenticación y la verificación del acceso de las autoridades aduaneras de los Estados miembros con el fin de acceder a los componentes comunes del sistema AEO se harán mediante los servicios de red prestados por la Comisión.3.   La autenticación y la verificación del acceso del personal de la Comisión con el fin de acceder a los componentes comunes del sistema AEO se harán mediante el sistema UUM&DS o los servicios de red prestados por la Comisión.1.   El portal específico de la UE para operadores económicos en relación con el AEO se comunicará con el EUCTP, que servirá de punto de acceso al sistema AEO para los operadores económicos y otras personas.2.   El portal específico de la UE para operadores económicos en relación con el AEO será interoperable con el sistema AEO central y ofrecerá el redireccionamiento al portal nacional para operadores económicos, si este ha sido creado.3.   El portal específico de la UE para operadores económicos en relación con el AEO se utilizará para la presentación y el intercambio de información acerca de las solicitudes y las decisiones AEO o de todo hecho posterior que pueda afectar a la decisión inicial.1.   Las autoridades aduaneras de los Estados miembros utilizarán el sistema AEO central para intercambiar y almacenar información acerca de las solicitudes y las decisiones AEO o de todo hecho posterior que pueda afectar a la decisión inicial.2.   Las autoridades aduaneras de los Estados miembros utilizarán el sistema AEO central para intercambiar y almacenar información, realizar consultas y gestionar decisiones con arreglo a lo dispuesto en los artículos 30 y 31 del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.3.   El sistema AEO central será interoperable con el portal de la UE para operadores económicos y con los sistemas AEO nacionales, si estos han sido creados.1.   El portal nacional para operadores económicos, si ha sido creado, permitirá el intercambio de información acerca de las solicitudes y las decisiones AEO.2.   Los operadores económicos y otras personas utilizarán el portal nacional para operadores económicos, si este ha sido creado, para intercambiar información con las autoridades aduaneras de los Estados miembros respecto a las solicitudes y las decisiones AEO.3.   El portal nacional para operadores económicos será interoperable con el sistema AEO nacional.1.   El sistema AEO nacional, si este ha sido creado, será utilizado por la autoridad aduanera del Estado miembro que lo haya creado para intercambiar y almacenar información acerca de las solicitudes y las decisiones AEO o de todo hecho posterior que pueda afectar a la decisión inicial.2.   El sistema AEO nacional será interoperable con el portal nacional para operadores económicos, si este ha sido creado, y con el sistema AEO central.1.   El ICS2 facilitará la comunicación entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros y entre estas y los operadores económicos y otras personas, con los fines siguientes:a)cumplimiento de los requisitos relativos a las declaraciones sumarias de entrada;b)análisis de riesgos por parte de las autoridades aduaneras de los Estados miembros principalmente con fines de seguridad y protección y respecto de medidas aduaneras destinadas a mitigar los riesgos pertinentes, incluidos los controles aduaneros;c)comunicación entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros a efectos del cumplimiento de los requisitos relativos a las declaraciones sumarias de entrada.2.   El ICS2 constará de los componentes comunes siguientes:a)una interfaz compartida para operadores económicos;b)un repositorio común.3.   Cada Estado miembro creará su sistema nacional de entrada como componente nacional.4.   Los Estados miembros podrán crear sus respectivas interfaces nacionales para operadores económicos como componente nacional.1.   El ICS2 se usará para los fines siguientes:a)presentar, tratar y almacenar los datos de las declaraciones sumarias de entrada, las solicitudes de rectificación y las invalidaciones a que se refieren los artículos 127 y 129 del Código;b)recoger, tratar y almacenar los datos de las declaraciones sumarias de entrada extraídos de las declaraciones a que se refiere el artículo 130 del Código;c)presentar, tratar y almacenar la información acerca de las notificaciones de la llegada de un buque marítimo o de una aeronave a que se refiere el artículo 133 del Código;d)recibir, tratar y almacenar la información acerca de la presentación de las mercancías en aduana a que se refiere el artículo 139 del Código;e)recoger, tratar y almacenar la información acerca de las solicitudes y los resultados de los análisis de riesgos, las recomendaciones de control, las decisiones sobre los controles y los resultados de los controles a que se refieren el artículo 46, apartados 3 y 5, y el artículo 47, apartado 2, del Código;f)recoger, tratar, almacenar y comunicar las notificaciones y la información para los operadores económicos u otras personas a que se refieren el artículo 186, apartado 2, letra e), y apartados 3, 4, 5 y 6, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447 y el artículo 24, apartado 2, del Reglamento Delegado (UE) 2015/2446;g)presentar, tratar y almacenar la información facilitada por los operadores económicos u otras personas solicitada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros con arreglo al artículo 186, apartados 3 y 4, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.2.   El ICS2 se utilizará para facilitar la supervisión y la evaluación, por parte de la Comisión y los Estados miembros, de la aplicación de las normas y los criterios comunes de seguridad y protección y de las medidas de control y los ámbitos prioritarios de control a que se refiere el artículo 46, apartado 3, del Código.1.La autenticación y la verificación del acceso de los operadores económicos y otras personas con el fin de acceder a los componentes comunes del ICS2 se harán mediante el sistema UUM&DS.2.La autenticación y la verificación del acceso de las autoridades aduaneras de los Estados miembros con el fin de acceder a los componentes comunes del ICS2 se harán mediante los servicios de red prestados por la Comisión.3.La autenticación y la verificación del acceso del personal de la Comisión con el fin de acceder a los componentes comunes del ICS2 se harán mediante el sistema UUM&DS o los servicios de red prestados por la Comisión.1.   La interfaz compartida para operadores económicos servirá de punto de acceso al ICS2 para los operadores económicos y otras personas a efectos del artículo 182, apartado 1 , del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.2.   La interfaz compartida para operadores económicos será interoperable con el repositorio común del ICS2 a que se refiere el artículo 46.3.   La interfaz compartida para operadores económicos se utilizará para la presentación, las solicitudes de rectificación, las solicitudes de invalidación, el tratamiento y el almacenamiento de los datos de las declaraciones sumarias de entrada y las notificaciones de llegada, y para el intercambio de información entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros y los operadores económicos y otras personas.1.   Las autoridades aduaneras de los Estados miembros utilizarán el repositorio común del ICS2 para tratar los datos de las declaraciones sumarias de entrada, las solicitudes de rectificación, las solicitudes de invalidación, las notificaciones de llegada, la información sobre la presentación de mercancías, la información sobre las solicitudes de análisis de riesgos y sus resultados, las recomendaciones de control, las decisiones relativas a los controles, los resultados de los controles y la información intercambiada con los operadores económicos u otras personas.2.   La Comisión y los Estados miembros utilizarán el repositorio común del ICS2 con fines estadísticos y de evaluación, así como para el intercambio de información sobre las declaraciones sumarias de entrada entre los Estados miembros.3.   El repositorio común del ICS2 será interoperable con la interfaz compartida para operadores económicos, con las interfaces nacionales para operadores económicos, si estas han sido creadas por los Estados miembros, y con los sistemas nacionales de entrada.La autoridad aduanera de un Estado miembro utilizará el repositorio común del ICS2 para intercambiar información con la autoridad aduanera de otro Estado miembro de conformidad con el artículo 186, apartado 2, letra a), del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447 antes de completar el análisis de riesgos, principalmente con fines de seguridad y protección.La autoridad aduanera de un Estado miembro utilizará asimismo el repositorio común del ICS2 para intercambiar información con la autoridad aduanera de otro Estado miembro acerca de los controles recomendados, las decisiones adoptadas respecto de los controles recomendados y los resultados de los controles aduaneros de conformidad con el artículo 186, apartados 7 y 7 , del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.1.   La interfaz nacional para operadores económicos, si ha sido creada por los Estados miembros, servirá de punto de acceso al ICS2 para los operadores económicos y otras personas de conformidad con el artículo 182, apartado 1 , del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447 cuando la presentación se dirija al Estado miembro que gestione la interfaz nacional para operadores económicos.2.   Con respecto a la presentación, la rectificación, la invalidación, el tratamiento y el almacenamiento de los datos de las declaraciones sumarias de entrada y las notificaciones de llegada, así como el intercambio de información entre las autoridades aduaneras y los operadores económicos y otras personas, estos podrán optar por utilizar la interfaz nacional para operadores económicos, si ha sido creada, o la interfaz compartida para operadores económicos.3.   La interfaz nacional para operadores económicos, si ha sido creada, será interoperable con el repositorio común del ICS2.4.   Si un Estado miembro crea una interfaz nacional para operadores económicos, informará de ello a la Comisión.1.   La autoridad aduanera del Estado miembro de que se trate utilizará un sistema nacional de entrada para los fines siguientes:a)intercambio de los datos de las declaraciones sumarias de entrada extraídos de las declaraciones a que se refiere el artículo 130 del Código;b)intercambio de información y notificaciones con el repositorio común del ICS2 en lo referente a la información acerca de la llegada de buques marítimos o aeronaves;c)intercambio de información acerca de la presentación de las mercancías;d)tramitación de las solicitudes de análisis de riesgos, e intercambio y tratamiento de la información relativa a los resultados de los análisis de riesgos, de las recomendaciones de control, de las decisiones relativas a los controles y de los resultados de los controles.El sistema se utilizará igualmente cuando una autoridad aduanera solicite información adicional a los operadores económicos y otras personas y reciba dicha información.2.   El sistema nacional de entrada será interoperable con el repositorio común del ICS2.3.   El sistema nacional de entrada será interoperable con los sistemas desarrollados a nivel nacional a efectos de la obtención de la información a que se refiere el apartado 1.1.   El sistema descentralizado AES permitirá la comunicación entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros y entre estas y los operadores económicos y otras personas a efectos de la presentación y la tramitación de las declaraciones de exportación y de reexportación cuando las mercancías salgan del territorio aduanero de la Unión. El AES permitirá asimismo la comunicación entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros a efectos de la transmisión de los datos de las declaraciones sumarias de salida en las situaciones contempladas en el artículo 271, apartado 1, párrafo segundo, del Código.2.   El AES constará de los componentes comunes siguientes:a)una red común de comunicación;b)servicios centrales.3.   Los Estados miembros crearán los componentes nacionales siguientes:a)un portal nacional para operadores económicos;b)un sistema nacional de exportación («AES nacional»);c)una interfaz común entre el AES y el NCTS a nivel nacional;d)una interfaz común entre el AES y el sistema informatizado para la circulación y el control de los impuestos especiales (EMCS) a nivel nacional.El AES se utilizará para los fines que se indican a continuación cuando las mercancías salgan del territorio aduanero de la Unión, se trasladen a territorios fiscales especiales o salgan de estos territorios:a)garantizar la aplicación de las formalidades de exportación y salida determinadas por el Código;b)presentar y tramitar las declaraciones de exportación y de reexportación;c)gestionar los intercambios de mensajes entre la aduana de exportación y la aduana de salida y, en caso de despacho centralizado en las exportaciones, entre la aduana supervisora y la aduana de presentación;d)gestionar los intercambios de mensajes entre la aduana de presentación y la aduana de salida en las situaciones contempladas en el artículo 271, apartado 1, párrafo segundo, del Código.1.   Los operadores económicos y otras personas solo podrán acceder al AES nacional a través del portal nacional para operadores económicos. Los Estados miembros determinarán la autenticación y la verificación del acceso.2.   La autenticación y la verificación del acceso de las autoridades aduaneras de los Estados miembros con el fin de acceder a los componentes comunes del sistema AES se harán mediante los servicios de red prestados por la Comisión.3.   La autenticación y la verificación del acceso del personal de la Comisión con el fin de acceder a los componentes comunes del sistema AES se harán mediante el sistema UUM&DS o los servicios de red prestados por la Comisión.1.   La red común de comunicación garantizará la comunicación electrónica entre los AES nacionales de los Estados miembros.2.   Las autoridades aduaneras de los Estados miembros utilizarán la red común de comunicación para intercambiar información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 51, letras c) y d).1.   El portal nacional para operadores económicos permitirá el intercambio de información entre los operadores económicos u otras personas y el AES nacional de las autoridades aduaneras de los Estados miembros.2.   El portal nacional para operadores económicos será interoperable con el AES nacional.1.   La autoridad aduanera de un Estado miembro utilizará el AES nacional, que será interoperable con el portal nacional para operadores económicos, para tramitar las declaraciones de exportación y de reexportación.2.   Los AES nacionales de los Estados miembros se comunicarán entre sí por vía electrónica, a través de la red común de comunicación, y tratarán la información sobre exportación y salida recibida de otros Estados miembros.3.   Los Estados miembros proporcionarán y mantendrán una interfaz a nivel nacional entre su AES y su EMCS nacionales a efectos de lo dispuesto en el artículo 280 del Código y en los artículos 21 y 25 de la Directiva (UE) 2020/262 del Consejo .4.   Los Estados miembros proporcionarán y mantendrán una interfaz a nivel nacional entre su AES y su NCTS nacionales a efectos de lo dispuesto en el artículo 280 del Código y en el artículo 329, apartados 5 y 6, y el artículo 333, apartado 2, letras b) y c), del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.1.   Durante el lapso de introducción definido en la Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151, la Comisión proporcionará a los Estados miembros componentes comunes adicionales, normas transitorias y mecanismos de apoyo con el fin de establecer un entorno operativo en el que los Estados miembros que aún no hayan introducido el nuevo sistema puedan, con carácter temporal, mantener la interoperabilidad con los Estados miembros que ya lo hayan hecho.2.   La Comisión ofrecerá un componente común en forma de convertidor central para el intercambio de mensajes a través de la red común de comunicación. Los Estados miembros podrán decidir aplicarlo a nivel nacional.3.   En caso de conectividad gradual de los operadores económicos y otras personas, los Estados miembros podrán ofrecer un convertidor nacional para el intercambio de mensajes entre los operadores económicos y otras personas y la autoridad aduanera.4.   La Comisión, en colaboración con los Estados miembros, elaborará las normas técnicas que deban aplicarse durante el período transitorio. El carácter operativo y técnico de estas normas permitirá la correspondencia y la interoperabilidad entre los requisitos de intercambio de información definidos en el Reglamento Delegado (UE) 2016/341 de la Comisión  y los definidos en el Reglamento Delegado (UE) 2015/2446, junto con el Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447, de la Comisión.1.   El sistema descentralizado NCTS permitirá la comunicación entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros y entre estas y los operadores económicos y otras personas a efectos de la presentación y la tramitación de las declaraciones en aduana y las notificaciones cuando las mercancías se incluyan en el régimen de tránsito.2.   El NCTS constará de los componentes comunes siguientes:a)una red común de comunicación;b)servicios centrales.3.   Los Estados miembros crearán los componentes nacionales siguientes:a)un portal nacional para operadores económicos;b)un sistema nacional de tránsito («NCTS nacional»);c)una interfaz común entre el NCTS y el AES a nivel nacional.El NCTS se utilizará para los fines que se indican a continuación cuando las mercancías circulen al amparo de un régimen de tránsito:a)garantizar las formalidades de tránsito determinadas por el Código;b)garantizar las formalidades del Convenio relativo a un régimen común de tránsito ;c)presentar y tramitar las declaraciones de tránsito;d)presentar una declaración de tránsito que contenga los datos necesarios para el análisis de riesgos en relación con la seguridad y la protección, de conformidad con el artículo 263, apartado 4, del Código;e)presentar una declaración de tránsito en lugar de una declaración sumaria de entrada, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 130, apartado 1, del Código.1.   Los operadores económicos solo podrán acceder al sistema nacional de tránsito a través de un portal nacional para operadores económicos. Los Estados miembros determinarán la autenticación y la verificación del acceso.2.   La autenticación y la verificación del acceso de las autoridades aduaneras de los Estados miembros con el fin de acceder a los componentes comunes del NCTS se harán mediante los servicios de red prestados por la Comisión.3.   La autenticación y la verificación del acceso del personal de la Comisión con el fin de acceder a los componentes comunes del NCTS se harán mediante el sistema UUM&DS o los servicios de red prestados por la Comisión.1.   La red común de comunicación garantizará la comunicación electrónica entre el NCTS nacional de los Estados miembros y las Partes contratantes del Convenio relativo a un régimen común de tránsito.2.   Las autoridades aduaneras de los Estados miembros utilizarán la red común de comunicación para intercambiar la información relativa a las formalidades de tránsito.1.   El portal nacional para operadores económicos permitirá el intercambio de información entre los operadores económicos y otras personas y el NCTS nacional de las autoridades aduaneras de los Estados miembros.2.   El portal nacional para operadores económicos será interoperable con el NCTS nacional.1.   Las autoridades aduaneras de los Estados miembros o los países del Convenio relativo a un régimen común de tránsito utilizarán los NCTS nacionales, que serán interoperables con los portales nacionales para operadores económicos, para presentar y tramitar las declaraciones de tránsito.2.   Los NCTS nacionales se comunicarán por vía electrónica, a través de la red común de comunicación, con todas las aplicaciones nacionales de tránsito de los Estados miembros y de las Partes contratantes del Convenio relativo a un régimen común de tránsito, y tratarán la información sobre tránsito recibida de otros Estados miembros y Partes contratantes de dicho Convenio.3.   Los Estados miembros proporcionarán y mantendrán una interfaz entre sus sistemas NCTS y EMCS nacionales a efectos de lo dispuesto en el artículo 329, apartados 5 y 6, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.1.   Durante el período transitorio definido en la Decisión de Ejecución (UE) 2019/2151, la Comisión proporcionará a los Estados miembros componentes comunes adicionales, normas transitorias y mecanismos de apoyo con el fin de establecer un entorno operativo en el que los Estados miembros que aún no hayan introducido el nuevo sistema puedan, con carácter temporal, mantener la interoperabilidad con los Estados miembros que ya lo hayan hecho.2.   La Comisión ofrecerá un componente común en forma de convertidor central para el intercambio de mensajes a través de la red común de comunicación. Los Estados miembros podrán decidir aplicarlo a nivel nacional.3.   En caso de conectividad gradual de los operadores económicos y otras personas, los Estados miembros podrán ofrecer un convertidor nacional para el intercambio de mensajes entre los operadores económicos y otras personas y la autoridad aduanera.4.   La Comisión, en colaboración con los Estados miembros, elaborará las normas técnicas que deban aplicarse durante el período transitorio. El carácter operativo y técnico de estas normas permitirá la correspondencia y la interoperabilidad entre los antiguos requisitos de intercambio de información [definidos en el Reglamento Delegado (UE) 2016/341] y los nuevos requisitos de intercambio de información [definidos en el Reglamento Delegado (UE) 2015/2446, junto con el Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447].1.   El sistema INF SP permitirá la comunicación entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros y los operadores económicos y otras personas a efectos de la expedición y la gestión de los datos INF en el ámbito de los regímenes especiales.2.   El sistema INF SP constará de los componentes comunes siguientes:a)un portal específico de la UE para operadores económicos en relación con INF;b)un sistema INF central.1.   El INF SP será utilizado por los operadores económicos y otras personas para la presentación de solicitudes INF y el seguimiento de su estado, y por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la tramitación de dichas solicitudes y la gestión de las INF.2.   El INF SP permitirá a las autoridades aduaneras de los Estados miembros crear INF y comunicarse entre sí.3.   El INF SP permitirá calcular el importe de los derechos de importación de conformidad con el artículo 86, apartado 3, del Código.1.   La autenticación y la verificación del acceso de los operadores económicos y otras personas con el fin de acceder a los componentes comunes del sistema INF SP se harán mediante el sistema UUM&DS.A fin de que los representantes de aduanas obtengan la autenticación y puedan acceder a los componentes comunes del sistema INF SP, su habilitación para actuar en calidad de tales se registrará en el sistema UUM&DS o en un sistema de gestión de identidad y de acceso establecido por un Estado miembro con arreglo al artículo 20.2.   La autenticación y la verificación del acceso de las autoridades aduaneras de los Estados miembros con el fin de acceder a los componentes comunes del sistema INF SP se harán mediante los servicios de red prestados por la Comisión.3.   La autenticación y la verificación del acceso del personal de la Comisión con el fin de acceder a los componentes comunes del sistema INF SP se harán mediante el sistema UUM&DS o los servicios de red prestados por la Comisión.1.   El portal de la UE para operadores económicos dará acceso, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6, al portal específico de la UE para operadores económicos en relación con el INF, que servirá de punto de acceso al sistema INF SP para los operadores económicos y otras personas.2.   El portal específico de la UE para operadores económicos en relación con el INF será interoperable con el sistema INF SP central.1.   Las autoridades aduaneras de los Estados miembros utilizarán el sistema INF SP central para intercambiar y almacenar la información relativa a las INF presentadas.2.   El sistema INF SP central será interoperable con el portal específico de la UE para operadores económicos en relación con el INF.1.   El CRMS permitirá la comunicación, el almacenamiento y el intercambio de información sobre riesgos entre los Estados miembros y entre estos y la Comisión a fin de facilitar la aplicación del marco común de gestión de riesgos.2.   En caso de crearse un servicio web para los sistemas nacionales, este podrá utilizarse para el intercambio de datos con los sistemas nacionales a través de una interfaz web. El CRMS será interoperable con los componentes comunes del ICS2.1.   El CRMS se utilizará para los fines que se indican a continuación, de conformidad con el artículo 46, apartado 3, y el artículo 46, apartado 5, del Código:a)el intercambio de información sobre riesgos entre los Estados miembros y entre estos y la Comisión, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 46, apartado 5, del Código y el artículo 36, apartado 1, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447, así como el almacenamiento y el tratamiento de dicha información;b)la comunicación entre los Estados miembros y entre estos y la Comisión de la información relativa a la aplicación de los criterios comunes en materia de riesgos, las acciones prioritarias de control y la gestión de crisis, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 36, apartado 2, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447, así como la presentación, el tratamiento y el almacenamiento de dicha información, incluido el intercambio de información relativa a los riesgos y el análisis de los resultados de las acciones mencionadas;c)permitir a los Estados miembros y a la Comisión extraer del sistema, por vía electrónica, informes de análisis de riesgos sobre los riesgos existentes y sobre nuevas tendencias como referencia para el marco común de gestión de riesgos y el sistema nacional de gestión de riesgos.2.   Cuando la transferencia de datos del CRMS a los sistemas nacionales y de los sistemas nacionales al CRMS pueda automatizarse, los sistemas nacionales se adaptarán para utilizar el servicio web del CRMS.1.   La autenticación y la verificación del acceso de las autoridades aduaneras de los Estados miembros con el fin de acceder a los componentes comunes del CRMS se harán mediante los servicios de red prestados por la Comisión.2.   La autenticación y la verificación del acceso del personal de la Comisión con el fin de acceder a los componentes comunes del CRMS se harán mediante el sistema UUM&DS o los servicios de red prestados por la Comisión.1.   El CRMS proporcionará formularios de información sobre riesgos y formularios de observaciones sobre los análisis de riesgos y los resultados de los controles, que se cumplimentarán en línea en el sistema, se tramitarán para su notificación y se almacenarán en el sistema. Los usuarios autorizados tendrán la posibilidad de recuperar los formularios y utilizarlos con fines de gestión y control de riesgos en el ámbito nacional.2.   El CRMS proporcionará mecanismos de comunicación que permitan a los usuarios (individualmente o como parte de una unidad organizativa) facilitar e intercambiar información sobre riesgos, responder a solicitudes específicas de otros usuarios y facilitar a la Comisión datos y análisis de los resultados de sus acciones en el marco de la aplicación de los criterios comunes en materia de riesgos, las acciones prioritarias de control y la gestión de crisis.3.   El CRMS proporcionará herramientas que permitan analizar y agregar los datos de los formularios de información sobre riesgos almacenados en los sistemas.4.   El CRMS proporcionará una plataforma en la que se almacenará la información pertinente para la gestión y el control de riesgos, incluidas guías, información y datos sobre la tecnología de detección, y enlaces a otras bases de datos, que se pondrá a disposición de los usuarios autorizados con fines de gestión y control de riesgos.1.   El sistema descentralizado CCI permitirá la comunicación entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros y entre estas y los operadores económicos a efectos de la presentación y la tramitación de las declaraciones en aduana en el marco del despacho centralizado de las importaciones cuando intervenga más de un Estado miembro.2.   El CCI constará de los componentes comunes siguientes:a)una red común de comunicación;b)servicios centrales.3.   Los Estados miembros se asegurarán de que sus sistemas nacionales de importación se comuniquen, a través de la red común de comunicación para el CCI, con los sistemas nacionales de importación de los demás Estados miembros y que incluyan, como mínimo, los componentes nacionales siguientes:a)un portal nacional para operadores económicos;b)una aplicación CCI nacional;c)una interfaz con el EMCS/Sistema de Intercambio de Datos sobre Impuestos Especiales a nivel nacional.El sistema CCI se usará para los fines siguientes:a)garantizar las formalidades del despacho centralizado de las importaciones, cuando intervenga más de un Estado miembro, establecidas en el Código;b)presentar y tramitar las declaraciones en aduana normalizadas en el marco del despacho centralizado de las importaciones;c)presentar y tramitar las declaraciones en aduana simplificadas y las respectivas declaraciones complementarias en el marco del despacho centralizado de las importaciones;d)presentar y tramitar las respectivas declaraciones en aduana y notificaciones de presentación previstas en la autorización de inscripción en los registros del declarante en el marco del despacho centralizado de las importaciones.1.   Los operadores económicos solo podrán acceder a los sistemas nacionales de importación a través de un portal nacional para operadores económicos creado por los Estados miembros. Los Estados miembros determinarán la autenticación y la verificación del acceso.2.   La autenticación y la verificación del acceso de las autoridades aduaneras de los Estados miembros con el fin de acceder a los componentes comunes del sistema CCI se harán mediante los servicios de red prestados por la Comisión.3.   La autenticación y la verificación del acceso del personal de la Comisión con el fin de acceder a los componentes comunes del sistema CCI se harán mediante el sistema UUM&DS o los servicios de red prestados por la Comisión.1.   La red común de comunicación garantizará la comunicación electrónica entre las aplicaciones CCI nacionales de los Estados miembros.2.   Las autoridades aduaneras de los Estados miembros utilizarán la red común de comunicación a efectos del intercambio de la información pertinente para las formalidades de importación relativas al CCI.1.   El portal nacional para operadores económicos permitirá el intercambio de información entre los operadores económicos y los sistemas nacionales de importación de las autoridades aduaneras de los Estados miembros.2.   El portal nacional para operadores económicos será interoperable con las aplicaciones CCI nacionales.1.   El sistema CCI nacional será utilizado por la autoridad aduanera del Estado miembro que lo haya creado a efectos de la tramitación de las declaraciones en aduana en el marco del CCI.2.   Los sistemas CCI nacionales de los Estados miembros se comunicarán entre sí por vía electrónica, a través del dominio común, y tratarán la información sobre importaciones recibida de otros Estados miembros.1.   La Comisión desarrollará, ensayará, implantará y gestionará los componentes comunes, que, en caso necesario, podrán ser ensayados por los Estados miembros. Los Estados miembros desarrollarán, ensayarán, implantarán y gestionarán los componentes nacionales.2.   Los Estados miembros garantizarán que los componentes nacionales sean interoperables con los componentes comunes.3.   La Comisión, en estrecha cooperación con los Estados miembros, diseñará y mantendrá las especificaciones comunes para los sistemas descentralizados.4.   Los Estados miembros desarrollarán, explotarán y mantendrán interfaces para proporcionar la funcionalidad de los sistemas descentralizados necesaria para el intercambio de información con los operadores económicos y otras personas a través de los componentes e interfaces nacionales, y con otros Estados miembros a través de los componentes comunes.1.   La Comisión llevará a cabo el mantenimiento de los componentes comunes, mientras que los Estados miembros llevarán a cabo el mantenimiento de sus respectivos componentes nacionales.2.   La Comisión y los Estados miembros garantizarán el funcionamiento ininterrumpido de los sistemas electrónicos.3.   La Comisión podrá modificar los componentes comunes de los sistemas electrónicos para corregir fallos de funcionamiento, añadir nuevas funcionalidades o modificar las ya existentes.4.   La Comisión informará a los Estados miembros de las modificaciones y las actualizaciones de los componentes comunes.5.   Los Estados miembros informarán a la Comisión de las modificaciones y las actualizaciones de los componentes nacionales que puedan repercutir en el funcionamiento de los componentes comunes.6.   La Comisión y los Estados miembros publicarán la información sobre las modificaciones y las actualizaciones de los sistemas electrónicos con arreglo a los apartados 4 y 5.1.   En caso de fallo temporal de los sistemas electrónicos, tal como se indica en el artículo 6, apartado 3, letra b), del Código, los operadores económicos y otras personas presentarán la información requerida para cumplir las formalidades de que se trate por los medios que determinen los Estados miembros, incluidos medios distintos de las técnicas de tratamiento electrónico de datos.2.   Las autoridades aduaneras de los Estados miembros se asegurarán de que la información presentada de conformidad con el apartado 1 se incorpore en los sistemas electrónicos correspondientes en un plazo de siete días a partir de la fecha en que estos sistemas vuelvan a estar disponibles.3.   No obstante lo dispuesto en el apartado 1, en caso de fallo temporal del ICS2, el AES, el CRMS o el CCI, se aplicará el plan de continuidad de las actividades determinado por los Estados miembros y la Comisión.4.   No obstante lo dispuesto en el apartado 1, en caso de fallo temporal del sistema NCTS, se aplicará el procedimiento de continuidad de las actividades contemplado en el anexo 72-04 del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447.5.   La Comisión y los Estados miembros se informarán mutuamente de la indisponibilidad de los sistemas electrónicos a raíz de un fallo temporal.La Comisión prestará apoyo a los Estados miembros en lo referente al uso y el funcionamiento de los componentes comunes facilitándoles el material formativo adecuado.1.   Los datos personales registrados en los sistemas electrónicos se tratarán, a efectos de la aplicación de la legislación aduanera, teniendo en cuenta los objetivos específicos de cada uno de los sistemas electrónicos, indicados en el artículo 4, el artículo 7, apartado 1, el artículo 16, apartado 1, el artículo 21, apartado 1, el artículo 30, el artículo 35, apartado 1, el artículo 42, apartado 1, el artículo 50, apartado 1, el artículo 57, apartado 1, el artículo 64, apartado 1, el artículo 69, apartado 1, y el artículo 73, apartado 1, respectivamente.2.   Las autoridades de control nacionales en el ámbito de la protección de datos personales y el Supervisor Europeo de Protección de Datos cooperarán, de conformidad con el artículo 62 del Reglamento (UE) 2018/1725, para garantizar la supervisión coordinada del tratamiento de los datos personales registrados en los sistemas electrónicos.1.   Los Estados miembros se asegurarán de que los datos registrados a nivel nacional se correspondan con los datos registrados en los componentes comunes y se mantengan actualizados.2.   No obstante lo dispuesto en el apartado 1, en el caso del ICS2, los Estados miembros se asegurarán de que los datos que se indican a continuación se correspondan con los datos del repositorio común del ICS2 y se mantengan actualizados con respecto a estos datos:a)los datos registrados a nivel nacional y comunicados desde el sistema nacional de entrada al repositorio común del ICS2;b)los datos recibidos del repositorio común del ICS2 en el sistema nacional de entrada.1.   Los datos registrados en los componentes comunes de los sistemas electrónicos por un Estado miembro podrán ser consultados o tratados por ese Estado miembro. También podrán ser consultados o tratados por otro Estado miembro que intervenga en la tramitación de una solicitud o en la gestión de una decisión a la que se refieran los datos.2.   Los datos registrados en los componentes comunes de los sistemas electrónicos por un operador económico u otra persona podrán ser consultados o tratados por ese operador económico o esa persona. También podrán ser consultados o tratados por un Estado miembro que intervenga en la tramitación de una solicitud o en la gestión de una decisión a la que se refieran los datos.3.   Los datos del componente común del ICS2 que sean comunicados a la interfaz compartida para operadores económicos o registrados en ella por un operador económico u otra persona podrán ser consultados o tratados por ese operador económico o esa persona.4.   Los datos registrados en el sistema IAVE central por un Estado miembro podrán ser tratados por ese Estado miembro. También podrán ser tratados por otro Estado miembro que intervenga en la tramitación de una solicitud a la que se refieran los datos, incluso mediante una consulta de conformidad con el artículo 26. Los datos podrán ser consultados por todos los Estados miembros de conformidad con el artículo 25, apartado 2.5.   Los datos registrados en el sistema IAVE central por un operador económico u otra persona podrán ser consultados o tratados por ese operador económico o esa persona. Los datos podrán ser consultados por todos los Estados miembros de conformidad con el artículo 25, apartado 2.6.   Los datos del ICS2 en los componentes comunes:a)que sean comunicados a un Estado miembro en el repositorio común del ICS2 por un operador económico u otra persona, a través de una interfaz compartida para operadores económicos, podrán ser consultados y tratados por dicho Estado miembro en el repositorio común del ICS2; en caso necesario, el Estado miembro también podrá acceder a esta información registrada en la interfaz compartida para operadores económicos;b)que sean comunicados al repositorio común del ICS2 o registrados en él por un Estado miembro podrán ser consultados o tratados por ese Estado miembro;c)que se mencionan en las letras a) y b) también podrán ser consultados y tratados por otro Estado miembro que intervenga en el análisis de riesgos o el proceso de control al que se refieran los datos de conformidad con el artículo 186, apartado 2, letras a), b) y d), y apartados 5, 7 y 7 , y el artículo 189, apartados 3 y 4, del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447, a excepción de los datos registrados en el sistema por las autoridades aduaneras de otros Estados miembros en relación con la información sobre los riesgos en materia de seguridad y protección con arreglo a lo dispuesto en el artículo 186, apartado 2, letra a), del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447;d)podrán ser tratados por la Comisión, en cooperación con los Estados miembros, con los fines mencionados en el artículo 43, apartado 2, del presente Reglamento y en el artículo 182, apartado 1, letra c), del Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447; la Comisión y los Estados miembros podrán consultar los resultados de dicho tratamiento.7.   La Comisión y los Estados miembros podrán consultar y tratar los datos del componente común del ICS2 que la Comisión registre en el repositorio común del ICS2.1.   La Comisión será la propietaria del sistema en lo que se refiere a los componentes comunes.2.   Los Estados miembros serán los propietarios del sistema en lo que se refiere a los componentes nacionales.1.   La Comisión garantizará la seguridad de los componentes comunes. Los Estados miembros garantizarán la seguridad de los componentes nacionales.A tal fin, la Comisión y los Estados miembros adoptarán, como mínimo, las medidas necesarias para:a)impedir que toda persona no autorizada acceda a las instalaciones usadas para el tratamiento de datos;b)impedir que toda persona no autorizada introduzca, consulte, modifique o suprima datos;c)detectar las actividades mencionadas en las letras a) y b).2.   La Comisión y los Estados miembros se informarán mutuamente de toda actividad que pueda dar lugar a una violación o presunta violación de la seguridad de los sistemas electrónicos.3.   La Comisión y los Estados miembros establecerán planes de seguridad para todos los sistemas.Respecto de los sistemas a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento y en relación con el tratamiento de datos personales:a)los Estados miembros serán los responsables del tratamiento, de acuerdo con la definición del artículo 4, punto 7, del Reglamento (UE) 2016/679, y cumplirán las obligaciones establecidas en dicho Reglamento;b)la Comisión será la encargada del tratamiento, de acuerdo con la definición del artículo 3, punto 12, del Reglamento (UE) 2018/1725, y cumplirá las obligaciones establecidas en dicho Reglamento;c)no obstante lo dispuesto en la letra b), la Comisión será, junto con los Estados miembros, corresponsable del tratamiento en el ICS2, cuando se traten datos con el fin de supervisar y evaluar la aplicación de las normas y los criterios comunes en materia de riesgos relativos a la seguridad y la protección y de las medidas de control y el control prioritario de conformidad con el artículo 85, apartado 6, letra d), y del tratamiento en el CRMS.La Comisión y los Estados miembros realizarán evaluaciones de los componentes de los que sean responsables y, en particular, analizarán la seguridad y la integridad de dichos componentes y la confidencialidad de los datos tratados en ellos.La Comisión y los Estados miembros se informarán mutuamente de los resultados de las evaluaciones.Queda derogado el Reglamento de Ejecución (UE) 2019/1026. Las referencias al Reglamento de Ejecución derogado se entenderán hechas al presente Reglamento.El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el .El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro.Hecho en Bruselas, el 8 de marzo de 2021.