EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA,Visto el Tratado de la Unión Europea, y en particular su artículo 29,Vista la propuesta del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad,Considerando lo siguiente:(1)El 15 de octubre de 2012, el Consejo adoptó la Decisión 2012/642/PESC  relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús.(2)De la revisión de la Decisión 2012/642/PESC se desprende que dichas medidas restrictivas deben prorrogarse hasta el 28 de febrero de 2022.(3)Deben modificarse el título de la Decisión 2012/642/PESC y las exposiciones de motivos relativas a nueve personas físicas y tres personas jurídicas incluidas en la lista de personas físicas y jurídicas, entidades y organismos sujetos a medidas restrictivas que figuran en el anexo de la dicha Decisión. Debe añadirse, respecto de todas las personas físicas, la fecha de su inclusión en dicho anexo.(4)Procede, por tanto, modificar la Decisión 2012/642/PESC en consecuencia.HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN:La Decisión 2012/642/PESC se modifica como sigue:1)El título se sustituye por el siguiente:«».2)El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente:1.   La presente Decisión será aplicable hasta el 28 de febrero de 2022.2.   La presente Decisión estará sujeta a revisión continua y se prorrogará o modificará, según proceda, si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos.».3)El anexo se sustituye por el anexo de la presente Decisión.La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el .Hecho en Bruselas, el 25 de febrero de 2021.Lista de personas físicas y jurídicas, entidades y organismos a que se refieren el artículo 3, apartado 1, y el artículo 4, apartado 1A.Personas físicas a que se refieren el artículo 3, apartado 1, y el artículo 4, apartado 1 B.Personas jurídicas, entidades u organismos a que se refiere el artículo 4, apartado 1 