EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA,Visto el Tratado de la Unión Europea, y en particular su artículo 33 y su artículo 31, apartado 2,Vista la propuesta del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad,Considerando lo siguiente:(1)El 8 de diciembre de 2011, el Consejo adoptó la Decisión 2011/819/PESC , por la que se nombraba a D. Alexander RONDOS Representante Especial de la Unión Europea (REUE) para el Cuerno de África.(2)El mandato de D. Alexander RONDOS como REUE para el Cuerno de África ha sido renovado en varias ocasiones, la última vez mediante la Decisión (PESC) 2018/905 del Consejo , modificada por la Decisión (PESC) 2020/1014 del Consejo . El mandato del REUE finaliza el 28 de febrero de 2021.(3)Procede prorrogar el mandato del REUE por un nuevo período de cuatro meses y establecer un nuevo importe de referencia financiera para el período comprendido entre el 1 de marzo de 2021 y el 30 de junio de 2021.(4)El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría impedir el cumplimiento de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado.HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN:La Decisión (PESC) 2018/905 se modifica como sigue:1)en el artículo 1, el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente:«1.   El mandato de D. Alexander RONDOS como Representante Especial de la Unión Europea (REUE) para el Cuerno de África se prorroga hasta el 30 de junio de 2021. El Consejo podrá decidir que el mandato del REUE termine antes de esa fecha, basándose en una evaluación del Comité Político y de Seguridad (CPS) y a propuesta del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad (en lo sucesivo, “Alto Representante”).».2)En el artículo 5, apartado 1, se añade el párrafo siguiente:«El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE para el período comprendido entre el 1 de marzo de 2021 y el 30 de junio de 2021 será de 345 000 EUR.».3)En el artículo 14, el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente:«El informe global definitivo sobre la ejecución del mandato del REUE se presentará a más tardar el 30 de abril de 2021.».La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción.Hecho en Bruselas, el 25 de febrero de 2021.