EL COMITÉ MIXTO DEL EEE,Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo, en lo sucesivo, «Acuerdo EEE», y en particular su artículo 98,Considerando lo siguiente:(1)Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución (UE) 2018/338 de la Comisión, de 7 de marzo de 2018, relativo a la autorización de un preparado de 6-fitasa producida por  (DSM 25770) como aditivo en los piensos para pollos de engorde, pollitas criadas para puesta, cerdos de engorde, cerdas, especies porcinas menores destinadas a engorde o reproducción, pavos de engorde, pavos criados para reproducción, todas las demás especies aviares (excepto las aves de puesta) y lechones destetados (titular de la autorización: BASF SE) .(2)Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución (UE) 2018/347 de la Comisión, de 5 de marzo de 2018, relativo a la autorización de un preparado de  CNCM I-1079 como aditivo en los piensos para lechones y cerdas, y por el que se modifican los Reglamentos (CE) n.º 1847/2003 y (CE) n.º 2036/2005 (titular de la autorización: Danstar Ferment AG, representada por Lallemand SAS) .(3)La presente Decisión se refiere a la legislación sobre piensos. Dicha legislación no se aplica a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas incluya a dicho país, como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE. La presente Decisión no es, por tanto, aplicable a Liechtenstein.(4)Procede, por tanto, modificar el anexo I del Acuerdo EEE en consecuencia.HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN:El capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE se modifica como sigue:1)En los puntos 1zi [Reglamento (CE) n.º 1847/2003 de la Comisión] y 1zzs [Reglamento (CE) n.º 2036/2005 de la Comisión], se añade el siguiente guion:«—
                                       : Reglamento de Ejecución (UE) 2018/347 de la Comisión, de 5 de marzo de 2018 ().».2)Después del punto 251 [Reglamento de Ejecución (UE) 2018/250 de la Comisión], se añaden los puntos siguientes:«252.
                                       : Reglamento de Ejecución (UE) 2018/338 de la Comisión, de 7 de marzo de 2018, relativo a la autorización de un preparado de 6-fitasa producida por  (DSM 25770) como aditivo en los piensos para pollos de engorde, pollitas criadas para puesta, cerdos de engorde, cerdas, especies porcinas menores destinadas a engorde o reproducción, pavos de engorde, pavos criados para reproducción, todas las demás especies aviares (excepto las aves de puesta) y lechones destetados (titular de la autorización: BASF SE) ().253.
                                       : Reglamento de Ejecución (UE) 2018/347 de la Comisión, de 5 de marzo de 2018, relativo a la autorización de un preparado de  CNCM I-1079 como aditivo en piensos para lechones y cerdas, y por el que se modifican los Reglamentos (CE) n.º 1847/2003 y (CE) n.º 2036/2005 (titular de la autorización: Danstar Ferment AG, representada por Lallemand SAS) ().».Los textos de los Reglamentos (UE) 2018/338 y (UE) 2018/347 en lenguas islandesa y noruega, que se publicarán en el Suplemento EEE del , son auténticos.La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2018, siempre que se hayan transmitido todas las notificaciones previstas en el artículo 103, apartado 1, del Acuerdo EEE .La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del .Hecho en Bruselas, el 6 de julio de 2018.