LA COMISIÓN EUROPEA,Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, y en particular su artículo 249,Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica, y en particular su artículo 106,Visto el Reglamento (UE, Euratom) 2018/1046 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 18 de julio de 2018, sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión, por el que se modifican los Reglamentos (UE) n.º 1296/2013, (UE) n.º 1301/2013, (UE) n.º 1303/2013, (UE) n.º 1304/2013, (UE) n.º 1309/2013, (UE) n.º 1316/2013, (UE) n.º 223/2014 y (UE) n.º 283/2014 y la Decisión n.º 541/2014/UE, y se deroga el Reglamento (UE, Euratom) n.º 966/2012 ,Vista la Decisión (UE, Euratom) 2015/443 de la Comisión, de 13 de marzo de 2015, sobre la seguridad en la Comisión ,Vista la Decisión (UE, Euratom) 2015/444 de la Comisión, de 13 de marzo de 2015, sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE ,Vista la Decisión (UE, Euratom) 2017/46 de la Comisión, de 10 de enero de 2017, sobre la seguridad de los sistemas de información y comunicación de la Comisión Europea ,Previa consulta al grupo de expertos de seguridad de la Comisión, de conformidad con el artículo 41, apartado 5, de la Decisión (UE, Euratom) 2015/444 de la Comisión,Considerando lo siguiente:(1)Los artículos 41, 42, 47 y 48 de la Decisión (UE, Euratom) 2015/444 establecen que, a fin de completar y facilitar la aplicación del capítulo 6 de dicha Decisión, deben adoptarse normas de desarrollo sobre seguridad industrial que contengan disposiciones más pormenorizadas acerca de cuestiones como la adjudicación de acuerdos de subvención clasificados, las habilitaciones de seguridad de establecimiento, las habilitaciones personales de seguridad, las visitas, y la transmisión y el transporte de información clasificada de la Unión Europea (ICUE).(2)La Decisión (UE, Euratom) 2015/444 establece que los acuerdos de subvención clasificados deben ejecutarse con la colaboración de la autoridad nacional de seguridad, la autoridad de seguridad designada o cualquier otra autoridad competente de los Estados miembros de que se trate. Los Estados miembros han acordado garantizar que cualquier entidad bajo su jurisdicción que pueda recibir o generar información clasificada procedente de la Comisión esté debidamente habilitada y sea capaz de proporcionar una protección adecuada equivalente a la concedida por las normas de seguridad del Consejo de la Unión Europea para la protección de la ICUE con la marca de clasificación correspondiente, según se establece en el Acuerdo entre los Estados miembros de la Unión Europea, reunidos en el seno del Consejo, sobre la protección de la información clasificada intercambiada en interés de la Unión Europea (2011/C 202/05) .(3)El Consejo, la Comisión y el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad han acordado asegurar una coherencia máxima en la aplicación de las normas de seguridad relativas a la protección de la ICUE, teniendo en cuenta al mismo tiempo sus necesidades institucionales y organizativas específicas, de conformidad con las declaraciones adjuntas al acta de la sesión del Consejo en la que se adoptó la Decisión 2013/488/UE  del Consejo, relativa a las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE.(4)Por consiguiente, las normas de desarrollo sobre la seguridad industrial en relación con las subvenciones clasificadas de la Comisión también deben garantizar la máxima coherencia y tener en cuenta las Directrices sobre seguridad industrial aprobadas por el Comité de Seguridad del Consejo el 13 de diciembre de 2016.(5)El 4 de mayo de 2016, la Comisión adoptó una Decisión  que faculta al miembro de la Comisión responsable de los asuntos de seguridad para adoptar, en nombre de la Comisión y bajo su responsabilidad, las normas de desarrollo contempladas en el artículo 60 de la Decisión (UE, Euratom) 2015/444,HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN:1.   La presente Decisión establece normas de desarrollo sobre la seguridad industrial en relación con las subvenciones clasificadas en el sentido de la Decisión (UE, Euratom) 2015/444, y en particular el capítulo 6 de dicha Decisión.2.   La presente Decisión establece requisitos específicos para garantizar la protección de la información clasificada de la UE (ICUE) en la publicación de convocatorias, en la concesión de subvenciones y en la ejecución de los acuerdos de subvención clasificados celebrados por la Comisión Europea.3.   La presente Decisión se refiere a las subvenciones que implican información clasificada de los grados siguientes:a)RESTREINT UE/EU RESTRICTED;b)CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL;c)SECRET UE/EU SECRET.4.   La presente Decisión se aplicará sin perjuicio de las normas específicas establecidas en otros actos jurídicos, como las relativas al Programa Europeo de Desarrollo Industrial en materia de Defensa.1.   Como parte de las responsabilidades del ordenador de la autoridad que concede la subvención a que se refiere el Reglamento (UE, Euratom) 2018/1046 del Parlamento Europeo y del Consejo, dicha persona se asegurará de que la subvención clasificada cumpla lo dispuesto en la Decisión (UE, Euratom) 2015/444 y sus normas de desarrollo.2.   A tal fin, el ordenador competente solicitará, en todas las fases, el dictamen de la autoridad de seguridad de la Comisión sobre las cuestiones relativas a los elementos de seguridad de un acuerdo de subvención, programa o proyecto clasificados, e informará al responsable local de seguridad acerca de los acuerdos de subvención clasificados que se hayan firmado. La decisión sobre el grado de clasificación de temas específicos corresponderá a la autoridad que concede la subvención y se tomará teniendo debidamente en cuenta la guía de clasificación de seguridad.3.   Cuando se apliquen las instrucciones de seguridad del programa o proyecto a que se refiere el artículo 5, apartado 3, la autoridad que concede la subvención y la autoridad de seguridad de la Comisión desempeñarán las responsabilidades que se les asignan en dichas instrucciones.4.   Desde el respeto de los requisitos de las presentes normas de desarrollo, la autoridad de seguridad de la Comisión colaborará con las autoridades nacionales de seguridad (ANS) y las autoridades de seguridad designadas (ASD) de los Estados miembros en cuestión, en particular en lo que se refiere a las habilitaciones de seguridad de establecimiento (HSE), las habilitaciones personales de seguridad (HPS), los procedimientos de visita y los planes de transporte.5.   Cuando las subvenciones sean gestionadas por agencias ejecutivas u otros organismos de financiación de la UE y no se apliquen las normas específicas establecidas en otros actos jurídicos mencionados en el artículo 1, apartado 4:a)el servicio delegante de la Comisión ejercerá los derechos relativos al originador de la ICUE generada en el contexto de las subvenciones, si así lo disponen los acuerdos de delegación;b)el servicio delegante de la Comisión se encargará de determinar la clasificación de seguridad;c)las solicitudes de información sobre la habilitación de seguridad y las notificaciones a las ANS o ASD se enviarán a través de la autoridad de seguridad de la Comisión.1.   Las partes clasificadas de las subvenciones serán ejecutadas únicamente por beneficiarios registrados en un Estado miembro o por beneficiarios registrados en un tercer país o creados por una organización internacional cuando dicho tercer país u organización internacional haya celebrado un acuerdo sobre seguridad de la información con la Unión o suscrito un acuerdo administrativo con la Comisión .2.   Antes de publicar la convocatoria de una subvención clasificada, la autoridad que concede la subvención determinará la clasificación de seguridad de toda la información que pueda proporcionarse a los solicitantes. La autoridad que concede la subvención determinará asimismo la clasificación de seguridad máxima de la información que pueda utilizarse o generarse durante la ejecución del acuerdo de subvención, programa o proyecto, o, como mínimo, el volumen y el tipo de información que se prevé que se producirá o manejará, y el grado de necesidad de un sistema de información y comunicaciones (SIC) clasificado.3.   La autoridad que concede la subvención se asegurará de que las convocatorias de subvenciones clasificadas proporcionen información sobre las obligaciones especiales en materia de seguridad relacionadas con la información clasificada. La documentación de la convocatoria incluirá aclaraciones sobre el calendario para que los beneficiarios obtengan las HSE, en caso necesario. Los anexos I y II contienen ejemplos de modelos para la información relativa a las condiciones de las convocatorias.4.   La autoridad que concede la subvención se asegurará de que la información clasificada de grado RESTREINT UE/EU RESTRICTED, CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL y SECRET UE/EU SECRET se ponga en conocimiento de los solicitantes únicamente después de que estos hayan firmado un acuerdo de confidencialidad que los obligue a manejar y proteger la ICUE de conformidad con la Decisión (UE, Euratom) 2015/444, sus normas de desarrollo y la legislación nacional aplicable.5.   Cuando se proporcione información de grado RESTREINT UE/EU RESTRICTED a los solicitantes, los requisitos mínimos mencionados en el artículo 5, apartado 7, de la presente Decisión se incluirán en la convocatoria o en los acuerdos de confidencialidad celebrados durante la fase de propuesta.6.   Todos los solicitantes y beneficiarios que deban manejar o almacenar información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL o SECRET UE/EU SECRET en sus instalaciones, ya sea en la fase de propuesta o durante la ejecución del propio acuerdo de subvención clasificado, dispondrán de una HSE del grado requerido, excepto en los casos mencionados en el apartado 9. A continuación, se especifican los tres supuestos que pueden darse durante la fase de propuesta de una subvención clasificada que incluya ICUE de grado CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL o SECRET UE/EU SECRET:a)No se concede acceso a ICUE de grado CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL o SECRET UE/EU SECRET durante la fase de propuesta:cuando la convocatoria se refiera a una subvención que incluirá ICUE de grado CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL o SECRET UE/EU SECRET, pero no requiera que el solicitante maneje dicha información en la fase de propuesta, el solicitante que no disponga de una HSE del grado exigido no será excluido del proceso de licitación por ese motivo.b)Se concede acceso a ICUE de grado CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL o SECRET UE/EU SECRET en los locales de la autoridad que concede la subvención durante la fase de propuesta:se concederá acceso al personal del solicitante que esté en posesión de una HPS del grado exigido y que tenga necesidad de conocer la información.c)Se maneja o almacena ICUE de grado CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL o SECRET UE/EU SECRET en los locales del solicitante durante la fase de propuesta:cuando la convocatoria requiera que los solicitantes manejen o almacenen ICUE en sus locales, el solicitante deberá disponer de una HSE del grado exigido. En tales circunstancias, la autoridad que concede la subvención obtendrá, a través de la autoridad de seguridad de la Comisión, una garantía de la ANS o ASD correspondiente de que al solicitante se le ha concedido una HSE adecuada antes de que se le facilite material con ICUE. Se concederá acceso al personal del solicitante que esté en posesión de una HPS del grado exigido y que tenga necesidad de conocer la información.7.   En principio, no se exigirá una HSE o una HPS para acceder a información de grado RESTREINT UE/EU RESTRICTED, ya sea en la fase de propuesta o para la ejecución del acuerdo de subvención. Cuando los Estados miembros exijan una HSE o una HPS para los acuerdos de subvención de grado RESTREINT UE/EU RESTRICTED en virtud de sus disposiciones legales y reglamentarias nacionales, que se enumeran en el anexo IV, dichos requisitos nacionales no podrán imponer obligaciones adicionales a los demás Estados miembros o excluir a los solicitantes, beneficiarios o subcontratistas de los Estados miembros que no dispongan de tales requisitos de HSE o HPS para el acceso a información de grado RESTREINT UE/EU RESTRICTED de los acuerdos de subvención o subcontratos correspondientes o de competir para que se les adjudiquen. Dichos acuerdos de subvención se ejecutarán en los Estados miembros de conformidad con sus disposiciones legales y reglamentarias nacionales.8.   Cuando se requiera una HSE para la tramitación de una convocatoria y para la ejecución de un acuerdo de subvención clasificado, la autoridad que concede la subvención presentará, a través de la autoridad de seguridad de la Comisión, una solicitud a la ANS o ASD del beneficiario utilizando una ficha de información sobre la habilitación de seguridad de establecimiento o cualquier formulario electrónico equivalente establecido. El anexo III, apéndice D, contiene un ejemplo de ficha de información sobre la habilitación de seguridad de establecimiento . La respuesta a una ficha de información sobre la habilitación de seguridad de establecimiento se proporcionará, en la medida de lo posible, en un plazo de diez días laborables a partir de la fecha de la solicitud.9.   Cuando los establecimientos gubernamentales de los Estados miembros o los establecimientos bajo su control oficial participen en subvenciones clasificadas que requieran HSE, y cuando no se expidan HSE para dichos establecimientos con arreglo a la legislación nacional, la autoridad que concede la subvención comprobará con la ANS o la ASD de que se trate, a través de la autoridad de seguridad de la Comisión, si dichos establecimientos gubernamentales son capaces de manejar ICUE del grado requerido.10.   Cuando se requiera una HPS para la ejecución de un acuerdo de subvención clasificado y cuando, con arreglo a las normas nacionales, sea necesaria una HSE antes de conceder una HPS, la autoridad que concede la subvención comprobará con la ANS o ASD del beneficiario, a través de la autoridad de seguridad de la Comisión, utilizando una ficha de información sobre la habilitación de seguridad de establecimiento, que el beneficiario disponga de una HSE o que el proceso de la HSE esté en curso. En este caso, la Comisión no expedirá solicitudes de HPS utilizando la ficha de información sobre la habilitación personal de seguridad.1.   Las condiciones en las que los beneficiarios podrán subcontratar tareas que impliquen ICUE se definirán en la convocatoria y en el acuerdo de subvención. Estas condiciones incluirán el requisito de que todas las fichas de información sobre la habilitación de seguridad de establecimiento se presenten a través de la autoridad de seguridad de la Comisión. La subcontratación estará supeditada al consentimiento previo por escrito de la autoridad que concede la subvención. En su caso, la subcontratación se ajustará al acto de base por el que se establezca el programa.2.   Las partes clasificadas de las subvenciones serán subcontratadas únicamente a entidades registradas en un Estado miembro o a entidades registradas en un tercer país o creadas por una organización internacional cuando dicho tercer país u organización internacional haya celebrado un acuerdo sobre seguridad de la información con la Unión o suscrito un acuerdo administrativo con la Comisión .1.   Al adjudicar una subvención clasificada, la autoridad que concede la subvención, junto con la autoridad de seguridad de la Comisión, se asegurará de que las obligaciones del beneficiario relativas a la protección de la ICUE utilizada o generada durante la ejecución del acuerdo de subvención formen parte de dicho acuerdo. Los requisitos de seguridad específicos de la subvención se describirán en la cláusula sobre aspectos de la seguridad. En el anexo III figura un ejemplo de modelo de cláusula sobre aspectos de la seguridad.2.   Antes de firmar una subvención clasificada, la autoridad que concede la subvención aprobará una guía de clasificación de seguridad en relación con las tareas que deberán realizarse y la información generada durante la ejecución de la subvención o, en su caso, a nivel de programa o proyecto. La cláusula sobre aspectos de la seguridad incluirá la guía de clasificación de seguridad.3.   Los requisitos de seguridad específicos del programa o proyecto se describirán en las instrucciones de seguridad del programa (o proyecto). Las instrucciones de seguridad de un programa o proyecto podrán redactarse utilizando las disposiciones del modelo de la cláusula sobre aspectos de la seguridad que figura en el anexo III. El servicio de la Comisión que gestione el programa o proyecto elaborará, con la colaboración de la autoridad de seguridad de la Comisión, las ISP, que se someterán al dictamen del grupo de expertos en seguridad de la Comisión. Cuando un acuerdo de subvención sea parte de un programa o proyecto que tenga sus propias instrucciones de seguridad de programa o proyecto, la cláusula sobre aspectos de la seguridad del acuerdo de subvención adoptará una forma simplificada e incluirá una referencia a las disposiciones en materia de seguridad establecidas en las instrucciones de seguridad del programa o proyecto.4.   Excepto en los casos mencionados en el artículo 3, apartado 9, el acuerdo de subvención clasificado no se firmará hasta que la ANS o ASD del solicitante haya confirmado la HSE del solicitante o, cuando el acuerdo de subvención clasificado se adjudique a un consorcio, hasta que la ANS o ASD de al menos un solicitante, dentro del consorcio, o, en caso necesario, de más de un solicitante, haya confirmado la HSE del solicitante.5.   En principio, y salvo disposición en contrario en otras normas pertinentes, la autoridad que concede la subvención será considerada la originadora de la ICUE generada en la ejecución del acuerdo de subvención.6.   La autoridad que concede la subvención notificará, a través de la autoridad de seguridad de la Comisión, a las ANS y/o ASD de todos los beneficiarios y subcontratistas la firma de acuerdos de subvención o subcontratos clasificados y los casos de extinción anticipada o las prórrogas de dichos acuerdos o subcontratos. En el anexo IV figura una lista de requisitos por países.7.   Los acuerdos de subvención que incluyan información clasificada de grado RESTREINT UE/EU RESTRICTED contendrán una cláusula de seguridad que haga vinculantes para los beneficiarios las disposiciones del anexo III, apéndice E. Estos acuerdos de subvención incluirán una cláusula sobre aspectos de la seguridad en la que se indiquen, como mínimo, los requisitos de manejo de información de grado RESTREINT UE/EU RESTRICTED, en particular los aspectos de garantía de la información y los requisitos específicos que debe cumplir el beneficiario para la acreditación del SIC del beneficiario que maneje la información de grado RESTREINT UE/EU RESTRICTED.8.   Cuando así lo exijan las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados miembros, las ANS o ASD se asegurarán de que los beneficiarios o subcontratistas del ámbito de su competencia cumplan las disposiciones de seguridad aplicables para la protección de la información de grado RESTREINT UE/EU RESTRICTED y realizarán visitas de verificación a las instalaciones de los beneficiarios o subcontratistas situadas en su territorio. Cuando la ANS o la ASD no esté sujeta a dicha obligación, la autoridad que concede la subvención se asegurará de que los beneficiarios apliquen las disposiciones de seguridad exigidas según lo dispuesto en el anexo III, apéndice E.1.   La autoridad que concede la subvención se asegurará de que los acuerdos de subvención clasificados contengan disposiciones que establezcan que al personal del beneficiario o subcontratista que necesite acceder a la ICUE para la ejecución del acuerdo de subvención o subcontrato clasificado solo se le concederá dicho acceso si:a)se ha corroborado que tiene necesidad de conocer la información;b)en el caso de la información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL o SECRET UE/EU SECRET, la ANS o ASD correspondiente o cualquier otra autoridad de seguridad competente le ha concedido una habilitación de seguridad del grado correspondiente;c)ha sido instruido sobre las normas de seguridad aplicables para la protección de la ICUE y ha aceptado sus responsabilidades en lo que respecta a la protección de dicha información.2.   Cuando proceda, el acceso a la ICUE también se ajustará al acto de base por el que se establezca el programa y tendrá en cuenta cualquier marca adicional definida en la guía de clasificación de seguridad.3.   Si un beneficiario o subcontratista desea emplear a un nacional de un tercer país en un puesto que requiera el acceso a ICUE de grado CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL o SECRET UE/EU SECRET, será responsabilidad del beneficiario o subcontratista iniciar el procedimiento de habilitación de seguridad de dicha persona, de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales aplicables en el lugar en que vaya a concederse el acceso a la ICUE.1.   Cuando en controles, revisiones o auditorías llevadas a cabo por la autoridad que concede la subvención o en revisiones de rendimiento de los beneficiarios que requieran acceso a información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL o SECRET UE/EU SECRET participen personas externas («expertos»), solo se proporcionará un contrato a estas personas si han obtenido una habilitación de seguridad del grado pertinente expedido por la ANS o ASD respectiva o cualquier otra autoridad de seguridad competente. La autoridad que concede la subvención, a través de la autoridad de seguridad de la Comisión, comprobará y, en caso necesario, pedirá a la ANS o ASD que inicie el proceso de verificación de expertos al menos seis meses antes del inicio de sus respectivos contratos.2.   Antes de la firma de sus contratos, los expertos serán instruidos sobre las normas de seguridad aplicables para la protección de la ICUE y habrán aceptado sus responsabilidades en lo que respecta a la protección de dicha información.1.   Cuando la autoridad que concede la subvención, los expertos, los beneficiarios o los subcontratistas necesiten acceder a información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL o SECRET UE/EU SECRET que se halle en los locales de otra de las partes en el contexto de la ejecución de un acuerdo de subvención clasificado, se organizarán visitas, con la colaboración de las ANS, las ASD o cualesquiera otras autoridades de seguridad competentes.2.   Las visitas a que se refiere el apartado 1 estarán sujetas a los requisitos siguientes:a)la visita tendrá una finalidad oficial relacionada con la subvención clasificada;b)todos los visitantes deberán estar en posesión de una HPS del grado exigido y tener necesidad de conocer la información para acceder a la ICUE utilizada o generada durante la ejecución de una subvención clasificada.1.   Las visitas de los beneficiarios o subcontratistas a las instalaciones de otros beneficiarios o subcontratistas o a los locales de la autoridad que concede la subvención que impliquen el acceso a información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL o SECRET UE/EU SECRET se organizarán con arreglo al procedimiento siguiente:a)El responsable de seguridad de la instalación que envía al visitante cumplimentará todas las partes pertinentes del formulario de solicitud de visita () y presentará la solicitud a la ANS o ASD de la instalación. En el anexo III, apéndice C, figura un modelo de .b)La ANS o ASD de la instalación que envía al visitante deberá confirmar la HPS del visitante antes de presentar la  a la ANS o ASD de la instalación que lo recibe (o la autoridad de seguridad de la Comisión si la visita se realiza en los locales de una autoridad que concede la subvención).c)El responsable de seguridad de la instalación que envía al visitante recibirá entonces de su ANS o ASD la respuesta de la ANS o ASD de la instalación que lo recibe (o de la autoridad de seguridad de la Comisión) por la que se autorice o deniegue la .d)Una  se considerará aprobada si no se presentan objeciones hasta cinco días laborables antes de la fecha de la visita.2.   Las visitas de los funcionarios, expertos o auditores de la autoridad que concede la subvención a las instalaciones de los beneficiarios o subcontratistas que impliquen el acceso a información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL o SECRET UE/EU SECRET se organizarán con arreglo al procedimiento siguiente:a)El visitante cumplimentará todas las partes pertinentes de la  y la presentará a la autoridad de seguridad de la Comisión.b)La autoridad de seguridad de la Comisión confirmará la HPS del visitante antes de remitir la  a la ANS o ASD de la instalación que lo recibe.c)La autoridad de seguridad de la Comisión recibirá una respuesta de la ANS o ASD de la instalación que recibe la visita por la que se autorice o deniegue la .d)Una  se considerará aprobada si no se presentan objeciones hasta cinco días laborables antes de la fecha de la visita.3.   Una  puede abarcar una única visita o visitas periódicas. En caso de visitas periódicas, la  podrá tener una validez máxima de un año a partir de la fecha de inicio solicitada.4.   La validez de una  no excederá la validez de la HPS del visitante.5.   Por regla general, las  deberán presentarse a la autoridad de seguridad competente de la instalación que recibe la visita al menos quince días laborables antes de la fecha de esta.1.   Antes de permitir que los visitantes tengan acceso a ICUE, el responsable de seguridad de la instalación que recibe la visita deberá cumplir todos los procedimientos y normas de seguridad en materia de visitas establecidos por su ANS o ASD.2.   Los visitantes acreditarán su identidad al llegar a la instalación que los recibirá presentando un documento de identidad o pasaporte válido. Dicha información de identificación se corresponderá con la información proporcionada en la .3.   La instalación que recibe la visita se asegurará de que se lleve un registro de todos los visitantes, en el que figurarán sus nombres y apellidos, la organización a la que representan, la fecha de caducidad de la HPS, la fecha de la visita y los nombres y apellidos de las personas visitadas. Este registro se conservará durante un período mínimo de cinco años, o más si así lo exigen las disposiciones normativas y reglamentarias del país en el que se encuentre la instalación que recibe la visita.1.   Cuando se trate de proyectos específicos, las ANS o ASD pertinentes y la autoridad de seguridad de la Comisión podrán acordar un procedimiento por el que las visitas en relación con una subvención clasificada específica puedan ser organizadas directamente por el responsable de seguridad del visitante y el responsable de seguridad de la instalación que se vaya a visitar. En el anexo III, apéndice C, figura una modelo del formulario que debe utilizarse a tal fin. Dicho procedimiento excepcional se recogerá en las instrucciones de seguridad de un programa o proyecto o en otros acuerdos específicos. En estos supuestos, no serán de aplicación los procedimientos establecidos en el artículo 9 y el artículo 10, apartado 1.2.   Las visitas que impliquen el acceso a información clasificada de grado RESTREINT UE/EU RESTRICTED serán organizadas directamente por la entidad que envía al visitante y la que lo recibe, sin necesidad de seguir los procedimientos establecidos en el artículo 9 y el artículo 10, apartado 1.La autoridad que concede la subvención se asegurará de que todas las decisiones relativas a la transmisión y el transporte de ICUE se ajusten a la Decisión (UE, Euratom) 2015/444 y sus normas de desarrollo, así como a las cláusulas del acuerdo de subvención clasificado, incluido el consentimiento del originador.1.   El manejo y la transmisión electrónicos de ICUE se realizarán de conformidad con los capítulos 5 y 6 de la Decisión (UE, Euratom) 2015/444 y sus normas de desarrollo.El sistema de información y comunicaciones que sea propiedad de un beneficiario y se utilice para manejar la ICUE necesaria para la ejecución del acuerdo de subvención (SIC del beneficiario) tendrá que ser acreditado por la autoridad de acreditación de seguridad (AAS) competente. Toda transmisión electrónica de ICUE se protegerá con productos criptológicos aprobados de conformidad con el artículo 36, apartado 4, de la Decisión (UE, Euratom) 2015/444. Las medidas de seguridad TEMPEST se ejecutarán de conformidad con el artículo 36, apartado 6, de dicha Decisión.2.   La acreditación de seguridad del SIC del beneficiario que maneje ICUE de grado RESTREINT UE/EU RESTRICTED y cualquier interconexión de este podrán delegarse en el responsable de seguridad del beneficiario si así lo permiten las disposiciones legales y reglamentarias nacionales. Cuando esta tarea sea delegada, el beneficiario será responsable de respetar los requisitos mínimos de seguridad descritos en la cláusula sobre aspectos de la seguridad al manejar información de grado RESTREINT UE/EU RESTRICTED en su SIC. Sin embargo, las ANS, las ASD y las AAS pertinentes seguirán siendo responsables de la protección de la información de grado RESTREINT UE/EU RESTRICTED que manejen los beneficiarios y seguirán gozando de la facultad de examinar las medidas de seguridad adoptadas por los beneficiarios. Además, el beneficiario remitirá a la autoridad que concede la subvención, y, cuando así lo exijan las disposiciones legales y reglamentarias nacionales, a la AAS nacional competente, una declaración de conformidad que certifique que el SIC del beneficiario y las interconexiones correspondientes han sido acreditados para el manejo de la ICUE de grado RESTREINT UE/EU RESTRICTED .El transporte de la ICUE por correo comercial se ajustará a las disposiciones pertinentes de la Decisión (UE, Euratom) 2019/1962 de la Comisión , por la que se establecen las normas de desarrollo aplicables al manejo de la información RESTREINT UE/EU RESTRICTED, y de la Decisión (UE, Euratom) 2019/1961 de la Comisión , por la que se establecen las normas de desarrollo aplicables al manejo de la información CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL y SECRET UE/EU SECRET.1.   El transporte en mano de información clasificada estará sujeto a requisitos estrictos de seguridad.2.   La información de grado RESTREINT UE/EU RESTRICTED podrá ser transportada en mano por el personal del beneficiario dentro de la Unión siempre que se cumplan los siguientes requisitos:a)que el sobre o empaquetado utilizado sea opaco y no indique la clasificación de su contenido;b)que la información clasificada esté en todo momento en posesión del portador;c)que el sobre o empaquetado no se abra en tránsito.3.   En el caso de la información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL y SECRET UE/EU SECRET, el transporte en mano por parte del personal del beneficiario dentro de un Estado miembro será organizado por adelantado por las entidades de origen y de destino. La autoridad o instalación emisora informará a la autoridad o instalación receptora de los datos del envío, incluidos la referencia, la clasificación, la hora prevista de llegada y el nombre del mensajero. Este transporte en mano se permitirá siempre que se cumplan los siguientes requisitos:a)que la información clasificada se transporte en un sobre o empaquetado doble;b)que el sobre o empaquetado exterior esté protegido y no indique la clasificación de su contenido, pero que el sobre interior sí indique el grado de clasificación;c)que la ICUE esté en todo momento en posesión del portador;d)que el sobre o empaquetado no se abra en tránsito;e)que el sobre o empaquetado se transporte en un maletín con cerradura o en un objeto homologado similar del mismo tamaño y peso que el portador pueda llevar consigo en todo momento y que no haya que facturar como equipaje;f)que el mensajero lleve un certificado de correo expedido por su autoridad de seguridad competente por el que se le autorice a transportar el envío clasificado de que se trate.4.   Para el transporte en mano de información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL y SECRET UE/EU SECRET de un Estado miembro a otro por parte del personal del beneficiario, se aplicarán las siguientes normas adicionales:a)el mensajero será responsable de la custodia del material clasificado hasta su entrega al destinatario;b)en caso de fallo de seguridad, la ANS o ASD del remitente podrá solicitar que las autoridades del país en que se haya producido el fallo lleven a cabo una investigación, comuniquen sus conclusiones y emprendan acciones legales o de otro tipo, según proceda;c)el mensajero será informado de todas las obligaciones en materia de seguridad que deban observarse durante el transporte y firmará una declaración de conocimiento de tales obligaciones;d)las instrucciones para el mensajero se adjuntarán al certificado de correo;e)el mensajero deberá disponer de una descripción del envío y un itinerario;f)los documentos se devolverán a la ANS o ASD emisora al finalizar el trayecto o trayectos, o el destinatario los conservará a efectos de controles ulteriores;g)si las autoridades aduaneras, las autoridades de inmigración o la policía de fronteras solicitan examinar e inspeccionar el envío, se les permitirá abrir y observar suficientes partes del envío como para cerciorarse de que no contienen ningún material distinto del declarado;h)deberá instarse a las autoridades aduaneras a que respeten la autoridad oficial de los documentos enviados y los documentos de autorización transportados por el mensajero.Si las autoridades aduaneras abren un envío, deberá hacerse fuera de la vista de las personas no autorizadas y en presencia del mensajero cuando sea posible. El mensajero solicitará que se vuelva a empaquetar el envío y pedirá a las autoridades que lleven a cabo la inspección que vuelvan a precintar el envío y que confirmen por escrito que lo han abierto.5.   El transporte en mano de información clasificada de grado RESTREINT UE/EU RESTRICTED, CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL y SECRET UE/EU SECRET por parte del personal del beneficiario a un tercer país o a una organización internacional estará sujeto a las disposiciones del acuerdo sobre seguridad de la información o del acuerdo administrativo celebrado entre, respectivamente, la Unión o la Comisión y dicho tercer país u organización internacional.La autoridad que concede la subvención se asegurará de que el acuerdo de subvención clasificado obligue al beneficiario a establecer planes de contingencia empresarial para proteger, en situaciones de emergencia, la ICUE manejada en el contexto de la subvención clasificada, y a establecer medidas preventivas y de recuperación en el contexto de la planificación de la continuidad de la actividad a fin de minimizar el efecto de los incidentes relacionados con el manejo y el almacenamiento de la ICUE. Los beneficiarios confirmarán a la autoridad que concede la subvención la existencia de sus planes de contingencia empresarial.La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el .Hecho en Bruselas, el 10 de febrero de 2021.Los proyectos que impliquen información clasificada de la UE deberán someterse a un control de seguridad para autorizar la financiación y podrán estar sujetos a normas de seguridad específicas (detalladas en una cláusula sobre aspectos de la seguridad adjunta al acuerdo de subvención).Estas normas [regidas por la Decisión (UE, Euratom) 2015/444 de la Comisión  y/o las normas nacionales] establecen, por ejemplo, lo siguiente:—Los proyectos que contengan información clasificada de grado TRES SECRET UE/EU TOP SECRET (o equivalente)  podrán financiarse.—La información clasificada deberá marcarse de acuerdo con las instrucciones de seguridad aplicables que figuren en la cláusula sobre aspectos de la seguridad.—La información con el grado de clasificación CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL o un grado superior (y RESTREINT UE/EU RESTRICTED si así lo exigen las normas nacionales) podrá ser:—creada o consultada solo en locales con habilitación de seguridad de establecimiento por parte de la Autoridad Nacional de Seguridad (ANS) competente, de conformidad con las normas nacionales,—manejada únicamente en una zona segura acreditada por la ANS competente,—generada y manejada solo por personas con una habilitación personal de seguridad (HPS) válida y que tengan la necesidad de conocer la información.—Al final de la subvención, la información clasificada deberá devolverse o seguir estando protegida de conformidad con las normas aplicables.—Las tareas encomendadas que impliquen información clasificada de la UE (ICUE) solo podrán subcontratarse previa aprobación por escrito de la autoridad que concede la subvención y únicamente a entidades establecidas en un Estado miembro de la UE o en un país no perteneciente a la UE que haya celebrado un acuerdo de seguridad de la información con la UE (o un acuerdo administrativo con la Comisión).—La revelación de la ICUE a terceros estará sujeta a la aprobación previa por escrito de la autoridad que concede la subvención.Téngase en cuenta que, dependiendo del tipo de actividad, podrá ser necesario facilitar la habilitación de seguridad de establecimiento antes de la firma de la subvención. La autoridad que concede la subvención evaluará la necesidad de habilitaciones en cada caso y fijará su fecha de entrega durante la preparación de la subvención. Téngase en cuenta que  podremos firmar ningún acuerdo de subvención hasta que al menos uno de los beneficiarios de un consorcio disponga de una habilitación de seguridad de establecimiento.Podrán añadirse otras recomendaciones de seguridad al acuerdo de subvención en forma de prestaciones de seguridad ().Los beneficiarios deberán garantizar que sus proyectos no estén sujetos a requisitos de seguridad nacionales o de terceros países que puedan afectar a la ejecución o poner en tela de juicio la concesión de la subvención (). La autoridad que concede la subvención deberá ser informada inmediatamente de cualquier posible problema en relación con la seguridad.
                En el caso de los acuerdos marco de colaboración, tanto las solicitudes de cooperación marco como las solicitudes de subvención pueden tener que someterse a un examen de seguridad.]Las partes deberán manejar la información clasificada (de la UE o nacional) de conformidad con la legislación de la UE o nacional aplicable en materia de información clasificada [en particular, la Decisión (UE, Euratom) 2015/444 de la Comisión  y sus normas de desarrollo].En el anexo 5 se establecen normas de seguridad específicas (si las hubiere).
                      Si la información clasificada de la UE es utilizada o generada por la acción, dicha información deberá tratarse de acuerdo con la cláusula sobre aspectos de la seguridad y su guía de clasificación de seguridad, que figuran en el anexo 1, y la Decisión (UE, Euratom) 2015/444 y sus normas de desarrollo, hasta que se desclasifique.Los entregables que contengan información clasificada de la UE deberán enviarse con arreglo a los procedimientos especiales acordados con la autoridad que concede la subvención.Las tareas encomendadas que impliquen información clasificada de la UE (ICUE) solo podrán subcontratarse previa aprobación explícita por escrito de la autoridad que concede la subvención y únicamente a entidades establecidas en un Estado miembro de la UE o en un país no perteneciente a la UE que haya celebrado un acuerdo de seguridad de la información con la UE (o un acuerdo administrativo con la Comisión).La información clasificada de la UE no podrá revelarse a ningún tercero (incluidos los participantes en la ejecución de la acción) sin la aprobación previa, expresa y por escrito, de la autoridad que concede la subvención.]
                     
                  
                     
                  1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.
                     
                  24.[25.a)El responsable de seguridad de la instalación que envía al visitante cumplimentará todas las partes pertinentes del formulario  (apéndice C) y presentará la solicitud a la ANS o ASD de la instalación.b)La ANS o ASD de la instalación que envía al visitante deberá confirmar la HPS del visitante antes de presentar la  a la ANS o ASD de la instalación que lo recibe (o a la autoridad de seguridad de la Comisión si la visita se realiza en los locales de la autoridad que concede la subvención).c)El responsable de seguridad de la instalación que envía al visitante recibirá entonces de su ANS o ASD la respuesta de la ANS o ASD de la instalación que lo recibe (o de la autoridad de seguridad de la Comisión) por la que se autorice o deniegue la .d)La  se considerará aprobada si no se presentan objeciones hasta cinco días laborables antes de la fecha de la visita.][26.[27.28.29.30.31.[adaptar las partes que procedan dependiendo del objeto del acuerdo de subvención](la solicitud solo se puede presentar en inglés)4.
                                             
                                          5.
                                             
                                          6.
                                             
                                          1)Es importante consignar el código postal correcto porque una empresa puede tener varias instalaciones.2)Al presentar la solicitud en persona, puede utilizarse el anexo 1 cuando se deban visitar dos o más instalaciones en relación con un mismo aspecto. Cuando se utilice un anexo, el apartado 3 debe indicar: «VÉASE EL ANEXO 1, NÚMERO DE INSTALACIONES: ...» (indíquese el número de instalaciones).7.
                                             
                                          8.
                                             
                                          9.
                                             
                                          10.
                                             
                                          11.
                                             
                                          12.
                                             
                                          13.
                                             
                                          14.
                                             
                                          a)Indíquense el nombre, la dirección, el número de teléfono, el número de fax y el correo electrónico (puede preimprimirse).b)Esta casilla debe firmarse y sellarse (si procede).15.
                                             
                                          a)Indíquense el nombre, la dirección, el número de teléfono, el número de fax y el correo electrónico (puede preimprimirse).b)Esta casilla debe firmarse y sellarse (si procede).Deben cumplimentarse todas las casillas y el formulario debe presentarse a través de canales intergubernamentales .1.2.3.   ☐Single☐Recurring☐Emergency☐Amendment☐Dates☐Visitors☐Facility☐C-UE/EU-C☐S-UE/EU-S4.5.6.7.8.☐Initiated by requesting organisation or facility☐By invitation of the facility to be visited9.10.11.12.13.14.CERTIFICATION OF SECURITY CLEARANCE LEVEL:15.16.<Espacio reservado para la referencia a la legislación aplicable en materia de datos personales y el enlace a la información obligatoria para el interesado, por ejemplo, cómo se aplica el artículo 13 del Reglamento general de protección de datos .><Espacio reservado para la referencia a la legislación aplicable en materia de datos personales y el enlace a la información obligatoria para el interesado, por ejemplo, cómo se aplica el artículo 13 del Reglamento general de protección de datos .><Espacio reservado para la referencia a la legislación aplicable en materia de datos personales y el enlace a la información obligatoria para el interesado, por ejemplo, cómo se aplica el artículo 13 del Reglamento general de protección de datos .>1.1.1.2.1.3.1.4.1.5.1.6.Estas instrucciones detalladas están dirigidas a la ANS o la ASD o a la autoridad que concede la subvención y la autoridad de seguridad de la Comisión que completen la ficha de información sobre la habilitación de seguridad de establecimiento. La solicitud debe, preferentemente, mecanografiarse en mayúsculas.1. SECRET UE/EU SECRET = S-UE/EU-S CONFIDENTIEL UE/EU CONFIDENTIAL = C-UE/EU-C SIC = Sistemas de comunicación e información para el tratamiento de información clasificada.2.3.4.5.a)Aunque la validación difiera de un país a otro o incluso entre instalaciones, se recomienda indicar la fecha de caducidad de la HSE.b)En los casos en que la fecha de caducidad de la garantía de la HSE sea indefinida, puede suprimirse este apartado.c)En cumplimiento de las disposiciones legales y reglamentarias nacionales pertinentes, corresponde al solicitante, o bien al beneficiario o subcontratista, solicitar la renovación de la HSE.6.7.Deben cumplimentarse todas las casillas y el formulario debe presentarse a través de canales intergubernamentales o canales entre el Gobierno y la organización internacional. […] Proporciónese una garantía de la HSE de grado: […] S-UE/EU-S […] C-UE/EU-Cpara la instalación que figura a continuación […] Incluida la protección de material o información clasificados […] Incluidos los sistemas de información y comunicaciones (SIC) para el tratamiento de información clasificada […] Iníciese, directamente o a petición de un beneficiario o subcontratista, el proceso de obtención de una HSE hasta el grado … inclusive, con grado de protección … y grado de SIC … , si la instalación no posee actualmente estos grados.1.Nombre completo de la instalación:2.Dirección completa de la instalación:3.Dirección postal (si difiere del apartado 2)4.Código postal/localidad/país5.Nombre y apellidos del responsable de seguridad……………………………………………………………………………………………………………………………….6.Teléfono / Fax / Correo electrónico del responsable de seguridad7.La presente solicitud se presenta por los siguientes motivos: [proporciónense datos de la fase precontractual (selección de propuestas), subvención o subcontrato, programa/proyecto, etc.]…1.[…] La instalación mencionada cuenta con una HSE hasta el grado […] S-UE/EU-S inclusive[…] C-UE/EU-C inclusive.2.La instalación mencionada puede proteger información o material clasificados:…[…] sí, de grado: …. […] no.3La instalación mencionada ha acreditado o autorizado el SIC:…[…] sí, de grado: …. […] no.4.[…] En relación con la solicitud mencionada, se ha puesto en marcha el proceso de la HSE. Se le informará cuando se conceda o deniegue la HSE.5.[…] La instalación mencionada no tiene una HSE.6.Esta garantía de la HSE caduca el: … (), o lo que indique la ANS o la ASD. En caso de invalidación previa o de modificación de la información arriba indicada, se le informará al respecto.7.Observaciones:…<Espacio reservado para la referencia a la legislación aplicable en materia de datos personales y el enlace a la información obligatoria para el interesado, por ejemplo, cómo se aplica el artículo 13 del Reglamento general de protección de datos .>1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.a)todos los intentos de conexión, exitosos o no;b)los cierres de sesión (también por inactividad, cuando proceda);c)la creación, supresión o modificación de derechos y privilegios de acceso;d)la creación, supresión o modificación de contraseñas.22.a)tipo de suceso;b)clave de usuario;c)fecha y hora;d)identificación del dispositivo.23.24.25.26.27.28.29.30.31.32.a)la frecuencia de las copias de seguridad;b)los requisitos de almacenamiento  (receptáculos ignífugos) o fuera del emplazamiento;c)el control del acceso autorizado a copias de seguridad.33.a)las memorias rápidas (por ejemplo, memorias USB, tarjetas SD, unidades de estado sólido y discos duros híbridos) deben sobrescribirse al menos tres veces y luego verificarse para asegurarse de que el contenido original no pueda recuperarse, o deben borrarse por medio de un programa informático aprobado de borrado;b)los soportes magnéticos (por ejemplo, discos duros) deben sobrescribirse o desmagnetizarse;c)los soportes ópticos (por ejemplo, CD y DVD) deben triturarse o desintegrarse;d)respecto de los demás medios de almacenamiento, debe consultarse a la autoridad que concede la subvención o, en su caso, la ANS, la ASD o la AAS sobre los requisitos de seguridad que deben cumplirse.34.                                                                                 Teléfono (Secretaría): +32 25014542Fax: +32 25014596Correo electrónico: nvo-ans@diplobel.fed.be1.Teléfono: +359 29835775Fax: +359 29873750Correo electrónico: dksi@government.bg2.Teléfono: +359 29227002Fax: +359 29885211Correo electrónico: office@iksbg.org3.Teléfono: +359 29813221Fax: +359 29862706Correo electrónico: office@dar.bg4.Teléfono: +359 29824971Fax: +359 29461339Correo electrónico: dato@dato.bg5.Teléfono: +359 28147109Fax: +359 29632188, +359 28147441Correo electrónico: dans@dans.bgTeléfono: +420 257283129Correo electrónico: sbr@nbu.cz1.Teléfono: +45 33148888Fax: +45 334301902.Teléfono: +45 33325566Fax: +45 339313201.Teléfono: +49 228996154028Fax: +49 228996152676Correo electrónico: dsagermany-rs3@bmwi.bund.de (buzón electrónico funcional)2.Teléfono: +49 228996152401Fax: +49 228996152603Correo electrónico: rs2-international@bmwi.bund.de (buzón electrónico funcional)3.Teléfono: +49 2289995826052Fax: +49 228991095826052Correo electrónico: NDAEU@bsi.bund.deTeléfono: +372 6939211Fax: +372 6935001Correo electrónico: nsa@fis.gov.eeTeléfono: +353 14082724Correo electrónico: nsa@dfa.ieTeléfono: +30 2106572022, +30 2106572178Fax: +30 2106527612Correo electrónico: daa.industrial@hndgs.mil.grTeléfono: +34 912832583, +34 912832752, +34 913725928Fax: +34 913725808Correo electrónico: nsa-sp@areatec.comPara la información relativa a los programas clasificados: programas.ons@areatec.comEn materia de habilitaciones personales de seguridad: hps.ons@areatec.comEn materia de planes de transporte y visitas internacionales: sp-ivtco@areatec.comTeléfono: +33 171758193Fax: +33 171758200Correo electrónico: ANSFrance@sgdsn.gouv.frTeléfono: +33 988670421Correo electrónico: Para formularios y  salientes: dga-ssdi.ai.fct@intradef.gouv.frPara  entrantes: dga-ssdi.visit.fct@intradef.gouv.frTeléfono: +385 14681222Fax: +385 14686049Correo electrónico: NSACroatia@uvns.hrTeléfono: +39 0661174266Fax: +39 064885273Τηλέφωνα: +357 22807569, +357 22807764Τηλεομοιότυπο: +357 22302351Correo electrónico: cynsa@mod.gov.cyTeléfono: +357 22807569, +357 22807764Fax: +357 22302351Correo electrónico: cynsa@mod.gov.cyTeléfono: +371 67025418, +371 67025463Fax: +371 67025454Correo electrónico: ndi@sab.gov.lv, ndi@zd.gov.lvTeléfono: +370 70666128Correo electrónico: nsa@vsd.ltTeléfono: +352 24782210Correo electrónico: ans@me.etat.luTeléfono: +36 13911862Fax: +36 13911889Correo electrónico: nbf@nbf.huTel.:+356 23952000Fax: +356 21242406Correo electrónico: certification@mccaa.org.mt1.Teléfono: +31 703204400Fax: +31 703200733Correo electrónico: nsa-nl-industry@minbzk.nl2.Teléfono: +31 704419407Fax: +31 703459189Correo electrónico: indussec@mindef.nl1.Teléfono: +43 153115202594Correo electrónico: isk@bka.gv.at2.Correo electrónico: abwa@bmlvs.gv.atTeléfono: +48 225857944Fax: +48 225857443Correo electrónico: nsa@abw.gov.plTeléfono: +351 213031710Fax: +351 213031711Correo electrónico: sind@gns.gov.pt, franco@gns.gov.ptTeléfono: +40 212075115Fax: +40 212245830Correo electrónico: relatii.publice@orniss.ro, nsa.romania@nsa.roTeléfono: +386 14781390Fax: +386 14781399Correo electrónico: gp.uvtp@gov.siTeléfono: +421 268691111Fax: +421 268691700Correo electrónico: podatelna@nbu.gov.skCorreo electrónico: NSA@formin.fi1.Teléfono: +46 84051000Fax: +46 87231176Correo electrónico: ud-nsa@gov.se2.Teléfono: +46 87824000Fax: +46 87826900Correo electrónico: security@fmv.se