Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público. La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de situación de la CEPE/ONU TRANS/WP.29/343, disponible en: http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.htmlFecha de entrada en vigor: 22 de enero de 2021El presente documento tiene valor meramente informativo. El texto auténtico y jurídicamente vinculante es el siguiente: ECE/TRANS/WP.29/2020/80.Ficha de característicasApéndice 1 - Modelo de declaración de conformidad del sistema de gestión de actualizaciones de 
                  1.1.2.1.a)la designación del tipo de vehículo dada por el fabricante;b)aspectos esenciales del diseño del tipo de vehículo por lo que respecta a los procesos de actualización de software.2.2.2.3.2.4.2.5.2.6.2.7.2.8.2.9.2.10.2.11.3.1.3.2.3.3.3.4.3.5.3.6.3.7.a)La documentación oficial para la homologación, que contendrá el material especificado en el anexo 1 se presentará a la autoridad de homologación o a su servicio técnico en el momento de la presentación de la solicitud de homologación de tipo. La autoridad de homologación o su servicio técnico utilizará dicha información como la referencia de base para el proceso de homologación. La autoridad de homologación o su servicio técnico se asegurará de que esta documentación esté disponible durante al menos diez años a partir del momento en el que se interrumpa definitivamente la producción del tipo de vehículo.b)El fabricante podrá conservar el material adicional pertinente para los requisitos del presente Reglamento, pero lo presentará a inspección en el momento de la homologación de tipo. El fabricante garantizará que todo material presentado a inspección en el momento de la homologación de tipo esté disponible durante al menos diez años a partir del momento en el que se interrumpa definitivamente la producción del tipo de vehículo.4.1.4.1.1.4.1.2.4.2.4.3.4.4.4.5.5.1.5.1.1.5.2.5.3.6.1.6.2.6.3.6.3.1.6.3.2.6.4.6.5.6.6.6.7.6.8.6.9.6.10.7.1.7.1.1.7.1.1.1.7.1.1.2.7.1.1.3.7.1.1.4.7.1.1.5.7.1.1.6.7.1.1.7.7.1.1.8.7.1.1.9.a)es necesario modificar la información introducida en el expediente de homologación;b)los resultados de los ensayos ya no cubren el vehículo tras la modificación;c)alguna modificación de las funciones del vehículo afectará a la homologación de tipo del vehículo.7.1.1.10.7.1.1.11.7.1.1.12.7.1.2.7.1.2.1.7.1.2.2.7.1.2.3.7.1.2.4.7.1.2.5.a)el propósito de la actualización;b)los sistemas o funciones del vehículo a los que pueda afectar la actualización;c)cuáles de ellos cuentan con homologación de tipo (en su caso);d)en su caso, si la actualización de  afecta al cumplimiento de otros requisitos pertinentes para dichos sistemas que cuentan con homologación de tipo;e)si la actualización de  afecta a cualquier parámetro de homologación de un sistema;f)si se ha solicitado la homologación de la actualización a un organismo de homologación;g)de qué forma y bajo qué condiciones puede ejecutarse la actualización;h)la confirmación de que la actualización de  se realizará de forma segura;i)la confirmación de que la actualización de  ha sido sometida a procedimientos de verificación y validación y los ha superado.7.1.3.7.1.3.1.7.1.3.2.7.1.3.3.7.1.4.7.1.4.1.7.1.4.2.7.2.7.2.1.7.2.1.1.7.2.1.2.7.2.1.2.1.7.2.1.2.2.Si los identificadores RXSWIN no están presentes en el vehículo, el fabricante declarará a la autoridad de homologación la versión o versiones del  del vehículo o las unidades de control electrónico (ECU) relacionadas con las homologaciones de tipo pertinentes. Esta declaración se renovará cada vez que se actualice la versión o versiones del  declarado. En este caso, la versión o versiones del  serán fácilmente legibles de forma normalizada mediante el uso de una interfaz de comunicación electrónica, como mínimo mediante la interfaz estándar (puerto DAB).7.2.1.2.3.7.2.2.7.2.2.1.7.2.2.1.1.7.2.2.1.2.7.2.2.1.3.7.2.2.2.a)el propósito de la actualización, que puede incluir la criticidad de la actualización y si la actualización se debe a una recuperación del producto o es por motivos de seguridad o protección;b)cualquier cambio introducido por la actualización en las funciones del vehículo;c)el tiempo previsto para completar la ejecución de la actualización;d)cualquier función del vehículo que no vaya a estar disponible durante la ejecución de la actualización;e)cualquier instrucción que pueda ayudar al usuario del vehículo a ejecutar la actualización de forma segura;en caso de grupos de actualizaciones con un contenido similar, una misma información puede incluir un grupo.7.2.2.3.a)garantizará que el vehículo no pueda conducirse durante la ejecución de la actualización;b)garantizará que el conductor no pueda utilizar ninguna función del vehículo que pudiera afectar a la seguridad del vehículo o a la ejecución satisfactoria de la actualización.7.2.2.4.a)del éxito (o fracaso) de la actualización;b)de los cambios aplicados y las correspondientes actualizaciones del manual de usuario (si procede).7.2.2.5.8.1.8.1.1.8.1.2.8.1.3.9.1.9.1.1.9.1.2.9.1.3.10.1.10.2.11.1.12.1.La información que figura a continuación deberá presentarse, en su caso, por triplicado e ir acompañada de un índice de contenidos. Todos los dibujos se entregarán a la escala adecuada, tendrán un nivel de detalle suficiente y se presentarán en formato A4 o plegados de forma que se ajusten a ese formato. Si se presentan fotografías, deberán ser suficientemente detalladas.(El tipo se refiere al tipo que va a homologarse, la denominación comercial se refiere al producto en el que se utiliza el tipo homologado)Declaración de conformidad del fabricante con los requisitos del sistema de gestión de actualizaciones de 
               Nombre del fabricante: …Dirección del fabricante: …… … … … …(Nombre del fabricante) atestigua que se han instalado y se mantendrán los procesos necesarios para cumplir con los requisitos relativos al sistema de gestión de actualizaciones de  establecidos en el punto 7.1 del Reglamento n.º 156 de Naciones Unidas.Hecho en: ………………………………………… (lugar)Fecha: …Nombre del firmante: …Cargo del firmante: ……………………………………………(Sello y firma del representante del fabricante)[formato máximo: A4 (210 × 297 mm)]de un tipo de vehículo con arreglo al Reglamento n.º 156 de Naciones UnidasN. de homologación: …N. de extensión: …Motivos de la extensión: …a = 8 mm mín.Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo de carretera en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos (E4), con arreglo al Reglamento n.º 156 y con el número de homologación 001234. Las dos primeras cifras del número de homologación indican que esta fue concedida de conformidad con los requisitos del presente Reglamento en su forma original (00).Certificado de conformidad del sistema de gestión de actualizaciones de 
         con el Reglamento n.º 156 de Naciones UnidasNúmero del certificado [][……. ]Certifica queFabricante: …Dirección del fabricante: …cumple con las disposiciones del Reglamento n.º 156Las verificaciones fueron realizadas el día: …por (nombre y dirección de la autoridad de homologación): …Número del acta de ensayo: …Este certificado es válido hasta: [……………………………………………]Hecho en: [……………………………………………]el: [……………………………………………][……………………………………………]