EL COMITÉ MIXTO DEL EEE,Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo (en lo sucesivo, «Acuerdo EEE»), y en particular su artículo 98,Considerando lo siguiente:(1)Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución (UE) 2018/327 de la Comisión, de 5 de marzo de 2018, relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa (EC 3.2.1.8) producida por  Bisset (IMI SD135) como aditivo en los piensos para carpas (titular de la autorización: Huvepharma NV) .(2)Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución (UE) 2018/328 de la Comisión, de 5 de marzo de 2018, relativo a la autorización del preparado de  DSM 29784 como aditivo en los piensos para especies menores de aves de corral para engorde y criadas para puesta (titular de la autorización: Adisseo France SAS) .(3)Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución (UE) 2018/346 de la Comisión, de 5 de marzo de 2018, relativo a la autorización de un preparado de  NRRL B-50733 como aditivo en piensos para todas las especies animales .(4)La presente Decisión se refiere a legislación sobre piensos. Dicha legislación no se aplica a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas incluya a dicho país, como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE. La presente Decisión no es, por tanto, aplicable a Liechtenstein.(5)Procede, por tanto, modificar el anexo I del Acuerdo EEE en consecuencia.HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN:Después del punto 256 [Reglamento de Ejecución (UE) 2018/183 de la Comisión] del capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE, se insertan los puntos siguientes:«257.
                           : Reglamento de Ejecución (UE) 2018/327 de la Comisión, de 5 de marzo de 2018, relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa (EC 3.2.1.8) producida por  Bisset (IMI SD135) como aditivo en los piensos para carpas (titular de la autorización: Huvepharma NV) ().258.
                           : Reglamento de Ejecución (UE) 2018/328 de la Comisión, de 5 de marzo de 2018, relativo a la autorización del preparado de  DSM 29784 como aditivo en los piensos para pollos de engorde y pollitas criadas para puesta (titular de la autorización: Adisseo France SAS) ().259.
                           : Reglamento de Ejecución (UE) 2018/346 de la Comisión, de 5 de marzo de 2018, relativo a la autorización de un preparado de  NRRL B-50733 como aditivo en piensos para todas las especies animales ().».Los textos de los Reglamentos de Ejecución (UE) 2018/327, (UE) 2018/328 y (UE) 2018/346 en lenguas islandesa y noruega, que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario , son auténticos.La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2018, siempre que se hayan transmitido todas las notificaciones previstas en el artículo 103, apartado 1, del Acuerdo EEE .La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del .Hecho en Bruselas, el 6 de julio de 2018.