LA COMISIÓN EUROPEA,Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea,Visto el Reglamento (UE) 2016/1036 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 8 de junio de 2016, relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Unión Europea  («Reglamento de base»),Visto el Reglamento de Ejecución (UE) 2019/1198 de la Comisión, de 12 de julio de 2019, por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina originarios de la República Popular China , y en particular su artículo 2,Considerando lo siguiente:(1)El 13 de mayo de 2013, el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de artículos de cerámica para el servicio de mesa o de cocina («producto afectado») originarios de la República Popular China («China») mediante el Reglamento de Ejecución (UE) n.º 412/2013 del Consejo  («Reglamento original»).(2)El 12 de julio de 2019, a raíz de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11, apartado 2, del Reglamento de base, la Comisión prorrogó las medidas del Reglamento original otros cinco años mediante el Reglamento de Ejecución (UE) 2019/1198.(3)El 28 de noviembre de 2019, a raíz de una investigación antielusión de conformidad con el artículo 13, apartado 3, del Reglamento (UE) 2016/1036, la Comisión modificó el Reglamento (UE) 2019/1198 mediante el Reglamento de Ejecución (UE) 2019/2131 de la Comisión .(4)En la investigación original se recurrió al muestreo para investigar a los productores exportadores chinos, de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base.(5)La Comisión aplicó a las importaciones del producto afectado correspondientes a los productores exportadores de China incluidos en la muestra unos tipos de derecho antidumping individuales comprendidos entre el 13,1 % y el 23,4 %. Se impuso un tipo de derecho del 17,9 % a los productores exportadores que cooperaron y que no fueron incluidos en la muestra. Los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra se enumeran en el anexo I del Reglamento de Ejecución (UE) 2019/1198, tal como fue sustituido por el Reglamento (UE) 2019/2131. Además, se estableció un tipo de derecho de ámbito nacional del 36,1 % sobre el producto afectado procedente de empresas chinas que o bien no se dieron a conocer o bien no cooperaron en la investigación.(6)En virtud del artículo 2 del Reglamento de Ejecución (UE) 2019/1198, la Comisión puede modificar el anexo I de dicho Reglamento concediendo a un nuevo productor exportador el tipo de derecho aplicable a las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra, a saber, el tipo de derecho medio ponderado del 17,9 %, siempre que el nuevo productor exportador de China presente a la Comisión pruebas suficientes de que:a)no exportó el producto afectado a la Unión durante el período de investigación en el que se basan las medidas, es decir, desde el 1 de enero de 2011 hasta el 31 de diciembre de 2011 («período de investigación original»);b)no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores de China que están sujetos a las medidas antidumping impuestas por el Reglamento original, yc)ha exportado realmente a la Unión el producto afectado después del fin del período de investigación original, o ha suscrito una obligación contractual irrevocable para exportar una cantidad significativa a la Unión.(7)La empresa Hunan Legend Porcelain Industry Co., Ltd («Hunan Legend» o «solicitante») presentó una solicitud a la Comisión para que se le concediera el trato de nuevo productor exportador («TNPE») y, por tanto, estuviera sujeta al tipo de derecho aplicable a las empresas chinas que cooperaron no incluidas en la muestra, es decir, el 17,9 %. El solicitante alegó que cumplía las tres condiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento de Ejecución (UE) 2019/1198.(8)Para determinar si el solicitante cumplía las condiciones necesarias para que se le concediese el TNPE, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento de Ejecución (UE) 2019/1198 («condiciones para el TNPE»), la Comisión envió, en primer lugar, un cuestionario al solicitante para pedirle pruebas de que cumplía las condiciones para el TNPE.(9)Tras analizar la respuesta al cuestionario, la Comisión solicitó información adicional y elementos de prueba, que fueron presentados por el solicitante.(10)La Comisión procuró verificar toda la información que consideró necesaria para determinar si el solicitante cumplía las condiciones para el TNPE. Con este fin, la Comisión analizó las pruebas presentadas por el solicitante en su respuesta al cuestionario y consultó diversas bases de datos en línea, incluidas Orbis  y Qichacha , y cotejó la información de la empresa con información facilitada en asuntos anteriores así como información que está a disposición del público en internet. Paralelamente, la Comisión también informó a la industria de la Unión de la solicitud presentada por el solicitante y la invitó a presentar observaciones, en su caso. No se recibió observación alguna de la industria de la Unión.(11)Por lo que se refiere a la condición establecida en el artículo 2, letra a), del Reglamento de Ejecución (UE) 2019/1198, a saber, que el solicitante no ha exportado el producto afectado a la Unión durante el período de investigación en el que se basan las medidas, es decir, del 1 de enero de 2011 al 31 de diciembre de 2011 («período de investigación original»), la Comisión determinó que el solicitante no existía entonces como empresa. Los estatutos de Hunan Legend y su licencia comercial datan de mayo de 2014. Por lo tanto, el solicitante no podía haber exportado el producto afectado a la Unión durante el período de investigación y, en consecuencia, cumple esta condición.(12)En cuanto a la condición establecida en el artículo 2, letra b), del Reglamento (UE) de Ejecución 2019/1198, a saber, que el solicitante no está vinculado a ningún exportador o productor que esté sujeto a medidas antidumping impuestas por el Reglamento original, la Comisión determinó que Hunan Legend no está vinculada a ninguno de los productores exportadores chinos sujetos a las medidas antidumping originales. Según Qichacha, el único accionista de Hunan Legend, el Sr. Liang Feiqiao no posee ni tiene acciones en ninguna empresa relacionada con la producción, transformación, venta o compra del producto afectado distinta de la propia Hunan Legend. Sin embargo, cuando se creó Hunan Legend, el accionariado era diferente. Hasta noviembre de 2016, un productor exportador chino que fabricaba el producto afectado y estaba sujeto a un derecho individual del 18,3 %, Hunan Hualian China Industry Co. Ltd («Hunan Hualian»), poseía el 49 % de las acciones de Hunan Legend, mientras que el Sr. Liang Feiqiao poseía el 51 % restante. En noviembre de 2016, Hunan Hualian transfirió todas sus acciones al Sr. Liang Feiqiao mediante un acuerdo de transmisión de acciones celebrado entre ambas partes y en el que se establecían las condiciones en las que se realizaba esta operación. Tras la transferencia, el Sr. Liang Feiqiao se convirtió en el único accionista de Hunan Legend, y el solicitante y Hunan Hualian pusieron fin a su relación.(13)Hunan Legend empezó a exportar a finales de 2017 y exporta a la UE desde 2019, es decir, después de que Hunan Hualian se retirara como accionista en 2016. Además, los documentos clave de la empresa en los que se establece la estructura de Hunan Legend, sus estatutos actuales y su libro mayor de ventas no indicaban que el solicitante tuviera empresas vinculadas. En resumen, la Comisión no determinó la existencia de ninguna vinculación tal como se define en el Reglamento de Ejecución (UE) 2015/2447 de la Comisión . Por lo tanto, el solicitante cumple esta condición.(14)Respecto a la condición establecida en el artículo 2, letra c), del Reglamento (UE) de Ejecución (UE) 2019/1198, a saber, que el solicitante haya exportado realmente a la Unión el producto afectado una vez finalizado el período de investigación original, o haya contraído una obligación contractual irrevocable para exportar una cantidad significativa a la Unión, la Comisión consideró que el solicitante había efectuado exportaciones a la Unión en 2019, es decir, después del período de investigación original. El solicitante presentó facturas, una lista de embalaje, un conocimiento de embarque y un recibo de pago de un pedido efectuado en 2019 por una empresa de Dinamarca. Por lo tanto, el solicitante cumple esta condición.(15)Por consiguiente, el solicitante cumple las tres condiciones para que se le conceda el TNPE, tal como se establece en el artículo 2 del Reglamento de Ejecución (UE) 2019/1198, por lo que debe aceptarse la solicitud. Por lo tanto, el solicitante debe estar sujeto a un derecho antidumping del 17,9 %, correspondiente a las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra de la investigación original.(16)Se informó al solicitante y a la industria de la Unión acerca de los hechos y consideraciones esenciales sobre la base de los cuales se había considerado adecuado conceder a Hunan Legend Porcelain Industry Co., Ltd («Hunan Legend») el tipo de derecho antidumping aplicable a las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra de la investigación original.(17)Se concedió a las partes la posibilidad de presentar observaciones. No se recibió observación alguna.(18)El presente Reglamento se ajusta al dictamen del Comité establecido de acuerdo con el artículo 15, apartado 1, del Reglamento de base.HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO:Se añade la siguiente empresa al anexo I del Reglamento de Ejecución (UE) 2019/1198, que contiene la lista de empresas que cooperaron no incluidas en la muestra:El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el .El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro.Hecho en Bruselas, el 18 de marzo de 2021.