EL COMITÉ MIXTO DEL EEE,Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo, en lo sucesivo, «Acuerdo EEE», y en particular su artículo 98,Considerando lo siguiente:(1)Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento (UE) 2017/2279 de la Comisión, de 11 de diciembre de 2017, por el que se modifican los anexos II, IV, VI, VII y VIII del Reglamento (CE) n.º 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la comercialización y la utilización de los piensos .(2)Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución (UE) 2018/129 de la Comisión, de 25 de enero de 2018, relativo a la autorización de la L-arginina producida por  KCCM 80099 como aditivo en piensos para todas las especies animales .(3)Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución (UE) 2018/130 de la Comisión, de 25 de enero de 2018, relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa (EC 3.2.1.8) producida por  (BCCM/MUCL 49755) como aditivo en los piensos para cerdos de engorde (titular de la autorización: Berg + Schmidt GmbH & Co. KG) .(4)Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución (UE) 2018/183 de la Comisión, de 7 de febrero de 2018, relativo a la denegación de autorización del formaldehído como aditivo para alimentación animal perteneciente a los grupos funcionales de los conservantes y los potenciadores de las condiciones higiénicas .(5)La presente Decisión se refiere a legislación sobre piensos. Dicha legislación no se aplica a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas incluya a dicho país, como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE. La presente Decisión no es, por tanto, aplicable a Liechtenstein.(6)Procede, por tanto, modificar el anexo I del Acuerdo EEE en consecuencia.HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN:El capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE se modifica como sigue:1)En el punto 48 [Reglamento (CE) n.º 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo], se añade el guion siguiente:«—
                                       : Reglamento (UE) 2017/2279 de la Comisión, de 11 de diciembre de 2017 ().».2)Después del punto 253 [Reglamento de Ejecución (UE) 2018/347 de la Comisión], se añaden los puntos siguientes:«254.
                                       : Reglamento de Ejecución (UE) 2018/129 de la Comisión, de 25 de enero de 2018, relativo a la autorización de la L-arginina producida por  KCCM 80099 como aditivo en piensos para todas las especies animales ().255.
                                       : Reglamento de Ejecución (UE) 2018/130 de la Comisión, de 25 de enero de 2018, relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa (EC 3.2.1.8) producida por  (BCCM/MUCL 49755) como aditivo en los piensos para cerdos de engorde (titular de la autorización: Berg + Schmidt GmbH & Co. KG) ().256.
                                       : Reglamento de Ejecución (UE) 2018/183 de la Comisión, de 7 de febrero de 2018, relativo a la denegación de autorización del formaldehído como aditivo para alimentación animal perteneciente a los grupos funcionales de los conservantes y los potenciadores de las condiciones higiénicas ().».Los textos del Reglamento (UE) 2017/2279 y de los Reglamentos de Ejecución (UE) 2018/129, (UE) 2018/130 y (UE) 2018/183 en lenguas islandesa y noruega, que se publicarán en el Suplemento EEE del , son auténticos.La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2018, siempre que se hayan transmitido todas las notificaciones previstas en el artículo 103, apartado 1, del Acuerdo EEE .La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del .Hecho en Bruselas, el 6 de julio de 2018.