LA COMISIÓN EUROPEA,Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, y en particular su artículo 292,Considerando lo siguiente:(1)El brote de COVID-19 y las medidas excepcionales necesarias para aplanar la curva de propagación del virus y proteger vidas han provocado una gran y prolongada perturbación económica en la Unión Europea. En el tercer trimestre de 2020, el PIB de la Unión era casi un 4,2 % inferior al del mismo trimestre del año anterior. A partir de la segunda mitad de 2020, se produjo un repunte fuerte pero incompleto, aunque se prevé que el resurgimiento de las infecciones provoque una contracción moderada y retrase la recuperación hasta la segunda mitad de 2021 .(2)La respuesta política a la pandemia de COVID-19, tanto a escala nacional como de la Unión, ha sido decisiva para limitar su impacto socioeconómico. Hasta ahora, la utilización de regímenes de reducción del tiempo de trabajo y de medidas similares de mantenimiento del empleo ha contribuido a contener el aumento del desempleo en relación con la disminución de la actividad económica. En la Unión, la tasa de desempleo aumentó menos de un punto porcentual entre el primer y el tercer trimestre de 2020. Las políticas se han beneficiado de la financiación flexible de los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos en el marco de las Iniciativas de Inversión en Respuesta al Coronavirus (IIRC  y IIRC+ ), así como del instrumento europeo de apoyo temporal para atenuar los riesgos de desempleo en una emergencia (SURE) .(3)De cara al futuro, los cambios en los patrones de consumo provocados por la crisis y la doble transición ecológica y digital, con ayuda del Pacto Verde Europeo  y de la Estrategia Digital Europea , transformarán nuestras economías. Es posible que la recuperación de algunos sectores tarde un tiempo en llegar, si es que se produce, y que las empresas salgan de esta crisis con dificultades financieras . Si bien el Pacto Verde Europeo es el motor de nuestra estrategia de crecimiento y se espera que, para 2050, la transición hacia una economía más verde cree hasta dos millones de puestos de trabajo adicionales en toda la Unión , los empleos de ciertos sectores y regiones correrán el riesgo de ser desplazados. Esta evolución podría conducir a un aumento del desempleo a corto plazo, mientras que la creación de nuevos empleos de calidad puede llevar un tiempo, en función de las perspectivas económicas y de la disponibilidad de una mano de obra cualificada. El aumento del desempleo y una mayor inactividad implicarían una pérdida de capacidades, que podrían tener efectos duraderos para las personas afectadas y la economía en su conjunto. Si no se adoptan medidas eficaces de perfeccionamiento y reciclaje, se corre el riesgo de que el desempleo sea persistente.(4)Es posible que, a falta de una respuesta política adecuada, los jóvenes sean los que paguen el precio más alto. Entre el primer y tercer trimestre de 2020, la tasa de desempleo juvenil se ha triplicado con respecto a la tasa de desempleo general . Un retraso en el acceso al mercado laboral podría marcar a esta generación durante años.(5)Es probable que la crisis también afecte negativamente a la situación en el mercado laboral de aquellos grupos que se encuentran en una posición desfavorecida o que están infrarrepresentados en el mercado laboral, como las mujeres, los trabajadores de más edad, las personas poco cualificadas, las personas con discapacidad, los habitantes de zonas rurales, costeras o remotas, las personas LGBTIQ, los gitanos y otras minorías étnicas o raciales en riesgo especial de exclusión o discriminación o las personas de origen migrante. En particular, aunque la tasa media de empleo de las mujeres en la Unión es hoy más alta que nunca, muchas mujeres siguen encontrando obstáculos para incorporarse y permanecer en el mercado laboral, y sus tasas de empleo deben mejorarse .(6)Se requiere un enfoque estratégico a escala nacional y de la Unión para realizar una transición gradual entre las medidas de emergencia, adoptadas en el marco de la pandemia, y aquellas necesarias para facilitar el proceso de redistribución de los puestos de trabajo y el capital durante la recuperación. La Unión y los Estados miembros deben actuar conjuntamente para promover una recuperación dinámica, generadora de empleo e inclusiva, y facilitar las transiciones ecológica y digital en el mercado laboral europeo. Debe prestarse atención a los riesgos de la retirada progresiva de las medidas de emergencia en ausencia de nuevas políticas eficaces de apoyo a los trabajadores y a las empresas durante la recuperación.(7)Es necesario un conjunto coherente de políticas activas del mercado laboral consistentes en incentivos a la contratación temporal y a la transición, políticas de capacitación y mejores servicios de empleo (en lo sucesivo denominadas medidas de «apoyo activo eficaz para el empleo» o medias «EASE») para apoyar las transiciones en el mercado laboral en el marco de la recuperación y de la doble transición, para lo cual deben utilizarse plenamente los fondos de la Unión disponibles.(8)Un apoyo oportuno y bien diseñado al empleo puede beneficiar a los trabajadores y a las empresas, así como a la economía y la sociedad en su conjunto. Si se les apoya de forma oportuna y activa, los trabajadores de sectores económicos afectados por la crisis tienen más probabilidades de encontrar empleos de calidad en sectores en expansión como los sectores ecológico y digital, o en sectores con modelos de negocio innovadores, pero también en la economía social y en sectores que carecen de mano de obra cualificada como los sectores sanitario y de los cuidados.(9)Los incentivos a la contratación temporal en el mercado laboral pueden resultar eficaces para promover la creación de empleo de calidad en un contexto de crecimiento económico moderado durante las fases iniciales de la recuperación. Deben orientarse y diseñarse para facilitar las transiciones laborales y la creación de empleos que no se habrían producido sin esos incentivos. Los grupos destinatarios pueden incluir poblaciones vulnerables e infrarrepresentadas, especialmente los jóvenes que acceden al mercado laboral. En particular, el apoyo a la formación de aprendices puede resultar útil para desarrollar las capacidades requeridas en el mercado laboral y ayudar a los jóvenes a acceder al empleo. Además, los incentivos a la transición, que fomentan la contratación por nuevos empresarios de trabajadores en riesgo de ser desplazados, pueden contribuir a facilitar estas transiciones y a aumentar la oferta de capacidades en sectores en expansión. El apoyo al emprendimiento, centrado especialmente en los jóvenes, las mujeres y los emprendedores sociales, puede complementar de manera eficaz estas medidas, en particular el apoyo encaminado a ayudarles a afrontar algunos grandes retos de las pymes, como las obligaciones legales, los retrasos en los pagos y el acceso a financiación.(10)La literatura económica muestra que los incentivos a la contratación pueden implicar un mayor aumento medio del empleo que otros tipos de políticas activas del mercado laboral. Junto con los programas de formación, producen los mayores efectos a medio y largo plazo, ya que mejoran la empleabilidad y las capacidades de los trabajadores. Los incentivos a la contratación y a la transición, junto con la formación en el puesto de trabajo, pueden resultar más eficaces a la hora de aportar capacidades pertinentes para el mercado laboral que otras formas de formación. El riesgo de que estos incentivos puedan contribuir a empleos que se habrían creado de todos modos puede mitigarse mediante la orientación y el seguimiento, y de requisitos de mantenimiento del empleo. Además, el riesgo es menor en un contexto de crisis, en el que es más probable que las medidas de contratación y reciclaje tengan un impacto positivo .(11)Las oportunidades de perfeccionamiento y reciclaje orientadas a las necesidades del mercado laboral pueden beneficiar a todas las empresas y trabajadores, pero en particular a aquellos desplazados o en riesgo de ser desplazados, en un contexto de cambios estructurales significativos en los mercados laborales. Estas medidas deben basarse en la información estratégica sobre las capacidades pertinentes y en un enfoque individualizado, que garantice el acceso de los trabajadores a una formación individual. Los cursos de formación breves pueden desempeñar un papel importante y pueden certificarse mediante microcredenciales, además de apoyar las asociaciones en las partes interesadas públicas y privadas.(12)Las políticas eficaces que fomentan las transiciones laborales deben ir acompañadas de servicios de empleo eficientes, con una capacidad institucional reforzada y capaces de prestar un apoyo personalizado a los demandantes de empleo, en particular a través de un mayor uso de las herramientas digitales.(13)El Marco Europeo para una formación de Aprendices de Calidad y Eficaz  y el marco de calidad para los períodos de prácticas  ofrecen orientación y buenas prácticas que serán aún más pertinentes en el marco de la recuperación. Las pequeñas y medianas empresas (pymes) deben recibir un apoyo especial en la oferta de formación de aprendices, en particular a través de primas de contratación temporal o de la reducción de costes laborales, cuando proceda.(14)Los interlocutores sociales están llamados a desempeñar un papel fundamental ayudando a reconstruir mejor nuestras economías, al tiempo que contribuyen a abordar, a través del diálogo, las consecuencias laborales y sociales de la pandemia y los desafíos de la doble transición. El Marco de Calidad de la UE para la Anticipación del Cambio y la Reestructuración promueve, entre otros, su participación en las operaciones de reestructuración, la anticipación del cambio y la identificación de las necesidades en materia de capacidades.(15)En el contexto de las reestructuraciones empresariales, la facilitación de la redistribución de los puestos de trabajo será clave. La Directiva (UE) 2019/1023 del Parlamento Europeo y del Consejo  garantiza que las empresas viables que se hallen en dificultades financieras tengan acceso a herramientas eficaces de alerta temprana y marcos de reestructuración preventiva que les permitan continuar su actividad. El Marco de Calidad de la UE para la Anticipación del Cambio y la Reestructuración  expone las buenas prácticas para anticipar las necesidades en materia de capacidades y de formación en los procesos de reestructuración empresarial.(16)El nuevo modelo de industria para Europa  tiene como objetivo construir una industria europea competitiva a escala mundial, climáticamente neutra, limpia, circular y digitalizada. Se articula en torno a los ecosistemas industriales europeos, que abarcan a todos los actores de la cadena de valor: desde las empresas hasta el mundo académico, las entidades de investigación, los prestadores de servicios y los proveedores. La identificación de los ecosistemas puede ofrecer un marco útil para identificar las necesidades en materia de capacidades.(17)Según el pilar europeo de derechos sociales, toda persona tiene derecho a recibir apoyo para mejorar sus perspectivas de empleo o de trabajar por cuenta propia, en particular el apoyo a la búsqueda de empleo y a la formación, mientras que las condiciones de trabajo deben respetar los criterios de calidad .(18)Promover la inclusión requiere brindar igualdad de oportunidades en las transiciones en el mercado laboral, independientemente del sexo, el origen racial o étnico, la religión o las creencias, la discapacidad, la edad o la orientación sexual. Los adultos poco cualificados o con un nivel bajo de capacidades y las personas de origen migrante deben seguir siendo el centro de atención. Asimismo, no debe dejarse atrás a ningún territorio, desde las grandes ciudades hasta las zonas rurales, costeras o remotas de toda la Unión, en particular las regiones ultraperiféricas.(19)El paquete de apoyo al empleo juvenil  se adoptó a la vista de las dificultades a las que se enfrentan los jóvenes de toda la Unión, para proporcionarles un trampolín que contribuya a su integración estable en el mercado laboral. En respuesta, los Estados miembros han adoptado dos Recomendaciones del Consejo para reforzar tanto la Garantía Juvenil  como la educación y la formación profesionales , que ya están aplicando.(20)La Agenda de Capacidades Europea para la competitividad sostenible, la equidad social y la resiliencia  establece un plan integral de apoyo del desarrollo de más y mejores capacidades para facilitar la adaptación a un mercado laboral cambiante. Además, el Pacto por las Capacidades  invita a las organizaciones públicas y privadas a unir sus fuerzas y adoptar medidas concretas para la capacitación y reciclaje profesional de las personas en Europa.(21)Los paquetes de medidas EASE serán más eficaces si cuentan con el apoyo de las condiciones marco adecuadas, en particular unas instituciones del mercado laboral modernas, la eliminación de los obstáculos a la inversión, la entrada, el crecimiento y la salida de las empresas, un sistema eficiente de ventajas fiscales y una administración pública eficiente, en un contexto general de finanzas públicas sostenibles. La aplicación de las recomendaciones específicas por país, adoptadas por el Consejo en el marco del Semestre Europeo, es aún más importante para fomentar la recuperación económica y garantizar que tenga efectos duraderos.(22)Abordar los desafíos del mercado laboral en el marco de la recuperación y de la doble transición requiere dedicar los recursos adecuados a la financiación de las medidas EASE. Como principio horizontal, los Estados miembros deben garantizar la ausencia de una doble financiación por parte de los programas e instrumentos de la Unión. También deben garantizar que estas medidas de apoyo están diseñadas para cumplir con las normas sobre las ayudas estatales, cuando proceda.(23)Las medidas activas del mercado laboral y las medidas dirigidas a mejorar la capacidad de los servicios público de empleo pueden optar a recibir apoyo con cargo a los Fondos Estructurales, en particular el Fondo Social Europeo Plus (FSE+)  y el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER) , así como del Fondo de Transición Justa , el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para trabajadores desplazados (FEAG) , la Ayuda a la Recuperación para la Cohesión y los Territorios de Europa (REACT-EU)  y la Reserva de Adaptación al  . Los Estados miembros también pueden beneficiarse del apoyo del Instrumento de Apoyo Técnico  para el diseño y la aplicación de las reformas en los ámbitos de las capacidades y las políticas activas del mercado laboral.(24)Las medidas descritas en la presente recomendación para apoyar la creación de puestos de trabajo y empleos, especialmente aquellas que abordan los desafíos pertinentes identificados en las recomendaciones específicas por país, podrán recibir apoyo del Mecanismo de Recuperación y Resiliencia como parte de paquetes coherentes de reformas e inversiones. Las medidas EASE propuestas por los Estados miembros en sus planes de recuperación y resiliencia deben respetar los criterios de subvencionabilidad y evaluación establecidos en el Reglamento por el que se establece el Mecanismo . Por regla general, el Mecanismo no puede financiar gastos recurrentes, salvo que se trate de casos debidamente justificados, y solo puede financiar reformas e inversiones que tengan un impacto duradero y que conlleven un cambio estructural en la administración o en las políticas pertinentes. La financiación con cargo al Mecanismo solo se otorgará tras la evaluación positiva por parte de la Comisión de las medidas individuales propuestas por el Estado miembro, la aprobación de los planes por parte del Consejo y el cumplimiento satisfactorio de los hitos y objetivos correspondientes.(25)Las Conclusiones del Consejo sobre el Semestre Europeo de 2021  animan a los Estados miembros a incluir en sus planes de recuperación y resiliencia reformas e inversiones esenciales en el mercado laboral, en los ámbitos de la política social y la sanidad, así como en la educación y la formación. Las orientaciones de la Comisión a los Estados miembros sobre los planes  destacan que estos deben ser una oportunidad para promover una respuesta política enérgica mediante el apoyo a un cambio en las políticas de empleo consistente en pasar de la preservación del empleo a la creación de empleo de calidad y el apoyo a las transiciones profesionales a fin de facilitar y acelerar los cambios estructurales.HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN:1.2.3.—complementarse con la aplicación de las recomendaciones específicas por país adoptadas por el Consejo en el marco del Semestre Europeo;—basarse en una identificación de las necesidades en materia de capacidades y de la posible escasez de profesionales cualificados en todos los sectores económicos, en particular los ecosistemas industriales definidos por el «nuevo modelo de industria para Europa», a fin de identificar aquellos que tengan el mayor potencial de creación de empleo de calidad, y facilitar la transición a una economía climáticamente neutra, eficiente en el uso de recursos y circular, en consonancia con el Pacto Verde Europeo.—incluir un enfoque específico en las transiciones ecológica y digital, basado también en los desafíos y oportunidades identificadas en los planes nacionales de energía y clima, y en los grupos en situación de desventaja o infrarrepresentados en el mercado laboral, en particular los jóvenes y las mujeres.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.Hecho en Bruselas, el 4 de marzo de 2021.