EL COMITÉ MIXTO DEL EEE,Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo, en lo sucesivo, «Acuerdo EEE», y en particular su artículo 98,Considerando lo siguiente:(1)Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución (UE) 2018/353 de la Comisión, de 9 de marzo de 2018, por el que se corrige el Reglamento de Ejecución (UE) 2017/1145 relativo a la retirada del mercado de determinados aditivos para piensos autorizados con arreglo a las Directivas 70/524/CEE y 82/471/CEE del Consejo y por el que se derogan las disposiciones obsoletas por las que se autorizaron estos aditivos para piensos .(2)El Reglamento de Ejecución (UE) 2018/353 afirma que el Reglamento (CE) n.º 1443/2006 de la Comisión  fue derogado por error. Como el Reglamento (CE) n.º 1443/2006 de la Comisión fue derogado por la Decisión n.º 194/2017 del Comité Mixto del EEE, debe reincorporarse en consecuencia al Acuerdo del EEE.(3)El Reglamento de Ejecución (UE) 2018/353 deroga el Reglamento (CE) n.º 1459/2005 de la Comisión , incorporado al Acuerdo EEE y que, en consecuencia, debe derogarse en virtud del Acuerdo del EEE.(4)La presente Decisión se refiere a la legislación sobre piensos. Dicha legislación no se aplica a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas incluya a dicho país, como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE. La presente Decisión no es, por tanto, aplicable a Liechtenstein.(5)Procede, por tanto, modificar el anexo I del Acuerdo EEE en consecuencia.HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN:El capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE se modifica como sigue:1)Después del punto 1zzx [Reglamento (UE) n.º 1284/2006 de la Comisión], se inserta el punto siguiente:«1zzy.
                                       : Reglamento (CE) n.º 1443/2006 de la Comisión, de 29 de septiembre de 2006, relativo a las autorizaciones permanentes de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización por diez años de un coccidiostático (), modificado por:—
                                                   : Reglamento (CE) n.º 887/2009 de la Comisión, de 25 de septiembre de 2009 (),—
                                                   : Reglamento de Ejecución (UE) 2018/353 de la Comisión, de 9 de marzo de 2018 ().».2)En el punto 208 [Reglamento de Ejecución (UE) 2017/1145 de la Comisión], se añade el texto siguiente:«, modificado por:—
                                       : Reglamento de Ejecución (UE) 2018/353 de la Comisión, de 9 de marzo de 2018 ().».3)Se suprime el texto del punto lzzp [Reglamento (CE) n.º 1459/2005 de la Comisión].El texto del Reglamento de Ejecución (UE) 2018/353 en lenguas islandesa y noruega, que se publicará en el Suplemento EEE del , es auténtico.La presente Decisión entrará en vigor el sábado, 7 de julio de 2018, siempre que se hayan transmitido todas las notificaciones previstas en el artículo 103, apartado 1, del Acuerdo EEE .La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del .Hecho en Bruselas, el 6 de julio de 2018.