EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA,Visto el Protocolo n.º 4 sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo, anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, y en particular su artículo 27, apartado 1,Vista la Recomendación del Banco Central Europeo, de 4 de febrero de 2021, al Consejo de la Unión Europea sobre el auditor externo del Deutsche Bundesbank (BCE/2021/4) ,Considerando lo siguiente:(1)Las cuentas del Banco Central Europeo (BCE) y de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro deben ser controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea.(2)El mandato de los auditores externos del Deutsche Bundesbank expiró después de la auditoría del ejercicio de 2020. Por lo tanto, es preciso nombrar a los auditores externos a partir del ejercicio de 2021.(3)El Deutsche Bundesbank ha seleccionado a Baker Tilly GmbH & Co. KG Wirtschaftsprüfungsgesellschaft como auditor externo para los ejercicios de 2021 a 2026, con la opción de prorrogar su mandato al ejercicio de 2027.(4)El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que Baker Tilly GmbH & Co. KG Wirtschaftsprüfungsgesellschaft sea nombrado auditor externo del Deutsche Bundesbank para los ejercicios de 2021 a 2026, con la opción de prorrogar su mandato al ejercicio de 2027.(5)A raíz de la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE, la Decisión 1999/70/CE del Consejo  debe modificarse en consecuencia.HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN:En el artículo 1 de la Decisión 1999/70/CE, el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente:«2.   Se aprueba que Baker Tilly GmbH & Co. KG Wirtschaftsprüfungsgesellschaft sea el auditor externo del Deutsche Bundesbank para los ejercicios de 2021 a 2026.».La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación.El destinatario de la presente Decisión es el Banco Central Europeo.Hecho en Bruselas, el 22 de marzo de 2021.