Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público. La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de situación de la CEPE TRANS/WP.29/343, disponible en: http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.htmlFecha de entrada en vigor: 22 de enero de 2021El presente documento tiene valor meramente informativo. Los textos auténticos y jurídicamente vinculantes son los siguientes:—ECE/TRANS/WP.29/2020/79—ECE/TRANS/WP.29/2020/94 y—ECE/TRANS/WP.29/2020/971.1.El presente Reglamento es aplicable también a los vehículos de la categoría O si llevan instalada al menos una unidad de control electrónico.1.2.1.3.1.4.A los efectos del presente Reglamento, se entenderá por:2.1.«Tipo de vehículo»: los vehículos que no difieran entre sí en al menos los siguientes aspectos esenciales:a)la designación del tipo de vehículo dada por el fabricante;b)aspectos esenciales de la arquitectura eléctrica y electrónica y las interfaces externas con respecto a la ciberseguridad;2.2.«Ciberseguridad»: la condición en la cual los vehículos de carretera y sus funciones se encuentran protegidos de ciberamenazas a sus componentes eléctricos o electrónicos.2.3.«Sistema de gestión de la ciberseguridad»: un enfoque sistemático basado en el riesgo, por el que se definen los procesos organizativos, las responsabilidades y la gobernanza para abordar los riesgos asociados con las ciberamenazas a los vehículos y para protegerlos de ciberataques.2.4.«Sistema»: conjunto de componentes o subsistemas que ejecuta una función o funciones.2.5.«Fase de desarrollo»: periodo que precede a la homologación de tipo de un tipo de vehículo.2.6.«Fase de producción»: duración de la producción de un tipo de vehículo.2.7.«Fase de posproducción»: período que transcurre entre el momento en que un tipo de vehículo se deja de producir y el final de la vida útil de todos los vehículos de dicho tipo. Los vehículos que incorporan un tipo de vehículo específico seguirán funcionando durante esta fase, pero dejarán de producirse. La fase concluye cuando ya no hay vehículos de un tipo de vehículo concreto en funcionamiento.2.8.«Medida de mitigación»: una medida que contribuye a reducir los riesgos.2.9.«Riesgo»: la posibilidad de que una determinada amenaza se aproveche de las vulnerabilidades de un vehículo y, al hacerlo, ocasione daños a la organización o a una persona.2.10.«Evaluación de riesgos»: proceso general de detección, reconocimiento y descripción de los riesgos (identificación del riesgo) con vistas a comprender la naturaleza del riesgo y determinar su nivel (análisis del riesgo), y a comparar los resultados del análisis del riesgo con los criterios de riesgo para determinar si este y su magnitud son aceptables o tolerables (valoración de riesgos).2.11.«Gestión del riesgo»: actividades coordinadas para dirigir y controlar una organización con respecto al riesgo.2.12.«Amenaza»: la posible causa de un incidente no deseado que pueda ocasionar daños a un sistema, una organización o una persona.2.13.«Vulnerabilidad»: una debilidad de un elemento o de una medida de mitigación que pueda ser aprovechada por una o varias amenazas.3.1.3.2.3.2.1.3.2.2.3.2.3.3.3.a)la documentación oficial para la homologación, que contendrá el material especificado en el anexo 1, se presentará a la autoridad de homologación o a su servicio técnico cuando se presente la solicitud de homologación de tipo. La autoridad de homologación o su servicio técnico utilizarán dicha información como la referencia básica para el proceso de homologación. La autoridad de homologación o su servicio técnico se asegurarán de que esta documentación esté disponible durante al menos diez años a partir del momento en el que se interrumpa definitivamente la producción del tipo de vehículo;b)el material adicional pertinente para los requisitos del presente Reglamento, que podrá conservar el fabricante, pero que se presentará a inspección en el momento de la homologación de tipo. El fabricante garantizará que todo material presentado a inspección en el momento de la homologación de tipo esté disponible durante un período mínimo de diez años a partir del momento en el que se interrumpa definitivamente la producción del tipo de vehículo.4.1.4.1.1.4.1.2.4.2.4.3.4.4.4.5.5.1.5.1.1.a)recopilar y verificar la información requerida en virtud del presente Reglamento a través de la cadena de suministro a fin de constatar que se detectan y gestionan los riesgos relacionados con los proveedores;b)documentar la evaluación de riesgos (realizada durante la fase de desarrollo o con carácter retrospectivo), los resultados de los ensayos y las medidas de mitigación aplicadas al tipo de vehículo, incluida la información relativa al diseño que respalde la evaluación de riesgos;c)aplicar las medidas de ciberseguridad adecuadas al diseño del tipo de vehículo;d)detectar los posibles ataques a la ciberseguridad y responder a ellos;e)registrar los datos para facilitar la detección de ciberataques y proporcionar capacidad forense en relación con los datos a fin de permitir el análisis de los intentos de ciberataques o de los ciberataques consumados.5.1.2.5.1.3.a)el fabricante del vehículo no ha realizado la evaluación exhaustiva de riesgos a que se refiere el punto 7.3.3, incluso en caso de que el fabricante no haya considerado todos los riesgos relacionados con las amenazas a que se refiere la parte A del anexo 5;b)el fabricante del vehículo no ha protegido el tipo de vehículo contra los riesgos detectados en la evaluación de riesgos del fabricante del vehículo o no ha aplicado las medidas de mitigación tal y como requiere el punto 7;c)el fabricante del vehículo no ha adoptado medidas adecuadas y proporcionadas para garantizar entornos específicos del tipo de vehículo (si se incluyen) para el almacenamiento y la ejecución del , los servicios, las aplicaciones o los datos posventa;d)el fabricante del vehículo no ha realizado, antes de la homologación, ensayos adecuados y suficientes para verificar la eficacia de las medidas de seguridad aplicadas.5.1.4.5.2.5.3.5.3.1.a)personal competente con capacidades de ciberseguridad adecuadas y conocimientos específicos sobre evaluaciones de riesgos en el ámbito de la automoción ;b)procedimientos para realizar la evaluación uniforme que se prevé en el presente Reglamento.5.3.2.Esta información se compartirá: a) únicamente antes de conceder por primera vez una homologación de conformidad con el presente Reglamento y b) cada vez que se actualicen el método o los criterios de evaluación.El objeto de intercambiar esta información es recoger y analizar las mejores prácticas a fin de garantizar la aplicación convergente del presente Reglamento por parte de todas las autoridades de homologación que lo apliquen.5.3.3.5.3.4.5.3.5.5.3.6.5.3.7.5.4.6.1.6.2.6.3.6.3.1.6.3.2.6.4.6.5.6.6.6.7.6.8.6.9.6.10.6.11.7.1.7.1.1.7.2.7.2.1.7.2.2.7.2.2.1.a)la fase de desarrollo;b)la fase de producción:c)la fase de posproducción.7.2.2.2.a)los procesos utilizados en la organización del fabricante para gestionar la ciberseguridad;b)los procesos utilizados para detectar los riesgos para los tipos de vehículos. Dentro de dichos procesos, se tendrán en cuenta las amenazas indicadas en la parte A del anexo 5 y otras amenazas pertinentes;c)los procesos utilizados para la evaluación, la clasificación y el tratamiento de los riesgos detectados;d)los procesos existentes para verificar que los riesgos detectados se gestionan adecuadamente;e)los procesos utilizados para comprobar la ciberseguridad de un tipo de vehículo;f)los procesos utilizados para garantizar que la evaluación de riesgos se mantiene actualizada;g)los procesos utilizados para supervisar, detectar y responder a los ciberataques, las ciberamenazas y las vulnerabilidades que afectan a los tipos de vehículos, y los procesos utilizados para determinar si las medidas de ciberseguridad siguen siendo eficaces a la luz de nuevas las ciberamenazas y vulnerabilidades que se han detectado;h)los procesos utilizados para facilitar los datos pertinentes que respalden el análisis de los intentos de ciberataques o de los ciberataques consumados.7.2.2.3.7.2.2.4.a)incluirá en la supervisión los vehículos después de la primera matriculación;b)incluirá la capacidad para analizar y detectar ciberamenazas, vulnerabilidades y ciberataques a partir de los datos del vehículo y de los registros del vehículo. Esta capacidad respetará el punto 1.3 y los derechos de privacidad de los propietarios o los conductores del vehículo, en particular en lo referente al consentimiento.7.2.2.5.7.3.7.3.1.No obstante, en el caso de homologaciones de tipo anteriores al 1 de julio de 2024, si el fabricante del vehículo puede demostrar que el tipo de vehículo no se pudo desarrollar de conformidad con el sistema de gestión de la ciberseguridad, deberá demostrar entonces que la ciberseguridad se tuvo en cuenta de forma adecuada durante la fase de desarrollo del tipo de vehículo en cuestión.7.3.2.7.3.3.7.3.4.En particular, en el caso de las homologaciones de tipo anteriores al 1 de julio de 2024, el fabricante del vehículo se asegurará de que se aplique otra medida de mitigación adecuada si una medida de mitigación mencionada en las partes B o C del anexo 5 no es técnicamente viable. El fabricante facilitará a la autoridad de homologación la correspondiente evaluación de la viabilidad técnica.7.3.5.7.3.6.7.3.7.a)detectar y prevenir ciberataques contra los vehículos del tipo de vehículo;b)respaldar la capacidad de supervisión del fabricante del vehículo en lo que respecta a la detección de amenazas, vulnerabilidades y ciberataques relacionados con el tipo de vehículo;c)proporcionar capacidad forense en relación con los datos a fin de permitir el análisis de los intentos de ciberataques o de los ciberataques consumados.7.3.8.7.4.7.4.1.7.4.2.Si la notificación o la respuesta no son suficientes, la autoridad de homologación podrá decidir retirar el certificado de conformidad del sistema de gestión de la ciberseguridad de acuerdo con el punto 6.8.8.1.8.1.1.8.1.2.8.1.3.9.1.9.1.1.9.1.2.10.1.10.2.11.1.12.1.La información que figura a continuación deberá presentarse, en su caso, por triplicado e ir acompañada de un índice de contenidos. Los planos que vayan a entregarse se presentarán a la escala adecuada, suficientemente detallados y en formato A4 o doblados de forma que se ajusten a dicho formato. Si se presentan fotografías, deberán ser suficientemente detalladas.a)los sistemas del vehículo que sean pertinentes para la ciberseguridad del tipo de vehículo;b)los componentes de dichos sistemas que sean pertinentes para la ciberseguridad;c)las interacciones de dichos sistemas con otros sistemas dentro del tipo de vehículo y las interfaces externas.Declaración de conformidad del fabricante con los requisitos del sistema de gestión de la ciberseguridadNombre del fabricante: …Dirección del fabricante: …… () atestigua que se han instalado y se mantendrán los procesos necesarios para cumplir con los requisitos del sistema de gestión de la ciberseguridad establecidos en el punto 7.2 del Reglamento n. 155 de las Naciones Unidas.………Hecho en: … ()Fecha: …Nombre del firmante: …Cargo del firmante: ……()[Formato máximo: A4 (210 × 297 mm)]de un tipo de vehículo con arreglo al Reglamento n. 155 de las Naciones UnidasN. de homologación: …N. de extensión: …Motivos de la extensión: …a = 8 mm mín.Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo de carretera en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos (E4), con arreglo al Reglamento n. 155 y con el número de homologación 001234. Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta fue concedida de conformidad con los requisitos del presente Reglamento en su forma original (00).Certificado de conformidad del sistema de gestión de la ciberseguridadcon el Reglamento n. 155 de las Naciones UnidasNúmero del certificado [][……. ]Certifica queFabricante: …Dirección del fabricante: …cumple con lo dispuesto en el punto 7.2 del Reglamento n. 155Los controles fueron realizados el día: …por (nombre y dirección de la autoridad de homologación o el servicio técnico): …Número del informe: …El certificado será válido hasta el […………………………………………………]Hecho en […………………………………………………]el […………………………………………………][…………………………………………………]Anexos: descripción del sistema de gestión de la ciberseguridad por el fabricante.a)afectación del funcionamiento seguro del vehículo;b)interrupción del funcionamiento de las funciones del vehículo;c)modificación del  y alteración del rendimiento;d)alteración del  pero sin efectos en el funcionamiento;e)violación de la integridad de los datos;f)violación de la confidencialidad de los datos;g)perdida de disponibilidad de los datos;h)otros, incluida la delincuencia.1.4.3.1.Amenazas relativas a los servidores  en relación con vehículos sobre el terreno4.3.2.Amenazas a vehículos por lo que respecta a sus canales de comunicación4.3.3.Amenazas a vehículos con respecto a sus procedimientos de actualización4.3.4.Amenazas a vehículos con respecto a acciones humanas involuntarias que facilitan un ciberataque4.3.5.Amenazas a vehículos con respecto a su conectividad externa y sus conexiones externas4.3.6.Amenazas a los datos o el código del vehículo4.3.7.Posibles vulnerabilidades que podrían explotarse si no se protegen o se refuerzan de forma suficiente1.Las medidas de mitigación de las amenazas relacionadas con los «canales de comunicación del vehículo» se enumeran en el cuadro B12.Las medidas de mitigación de las amenazas relacionadas con el «proceso de actualización» se enumeran en el cuadro B23.Las medidas de mitigación de las amenazas relacionadas con las «acciones humanas involuntarias que facilitan un ciberataque» se enumeran en el cuadro B3.4.Las medidas de mitigación de las amenazas relacionadas con «la conectividad externa y las conexiones externas» se enumeran en el cuadro B45.Las medidas de mitigación de las amenazas relacionadas con los «objetivos potenciales de un ataque o motivaciones para un ataque» se enumeran en el cuadro B5.6.Las medidas de mitigación de las amenazas relacionadas con las «posibles vulnerabilidades que podrían ser aprovechadas si no se protegen o se refuerzan de forma suficiente» se enumeran en el cuadro B6.7.Las medidas de mitigación de las amenazas relacionadas con la «pérdida de datos / violación de la seguridad de los datos del vehículo» se enumeran en el cuadro B7.8.Las medidas de mitigación de las amenazas relacionadas con la «manipulación física de los sistemas para permitir un ataque» se enumeran en el cuadro B8.1.Las medidas de mitigación de las amenazas relacionadas con los «servidores » se enumeran el cuadro C12.Las medidas de mitigación de las amenazas relacionadas con las «acciones humanas involuntarias» se enumeran en el cuadro C2.3.Las medidas de mitigación de las amenazas relacionadas con la «pérdida física de datos» se enumeran en el cuadro C3.