EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA,Visto el Tratado de la Unión Europea, y en particular su artículo 33 y su artículo 31, apartado 2,Vista la propuesta del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad,Considerando lo siguiente:(1)El 2 de abril de 2020, el Consejo adoptó la Decisión (PESC) 2020/489  por la que se nombra a D. Miroslav LAJČÁK Representante Especial de la Unión Europea («Representante Especial») para el Diálogo Belgrado Pristina y otras cuestiones regionales de los Balcanes Occidentales, en su versión modificada por la Decisión (PESC) 2020/1313 del Consejo . Su mandato vence el 31 de marzo de 2021.(2)Procede prorrogar el mandato del Representante Especial por un nuevo período de diecisiete meses y establecer un nuevo importe de referencia financiera para el período comprendido entre el 1 de abril de 2021 y el 31 de agosto de 2022.(3)El Representante Especial desempeñará su mandato en el contexto de una situación susceptible de deteriorarse y que podría impedir la consecución de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado.HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN:La Decisión (PESC) 2020/489 se modifica como sigue:1)El artículo 1 se sustituye por el siguiente:Queda prorrogado hasta el 31 de agosto de 2022 el mandato de D. Miroslav LAJČÁK como Representante Especial de la Unión Europea para el Diálogo Belgrado Pristina y otros asuntos regionales de los Balcanes Occidentales (en lo sucesivo, “Representante Especial”). El mandato del Representante Especial podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo, a partir de una evaluación del Comité Político y de Seguridad y a propuesta del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad (en lo sucesivo, “Alto Representante”).».2)En el artículo 5, apartado 1, se añade el párrafo siguiente:«El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el mandato del Representante Especial en el período comprendido entre el 1 de abril de 2021 y el 31 de agosto de 2022 será de 2 580 000 EUR.».3)En el artículo 13, la segunda frase se sustituye por el texto siguiente:«El Representante Especial presentará al Alto Representante, al Consejo y a la Comisión informes de situación periódicamente y un informe global final sobre la ejecución de su mandato a más tardar el 31 de mayo de 2022.».La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción.Hecho en Bruselas, el 18 de marzo de 2021.