EL COMITÉ MIXTO DEL EEE,Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo, en lo sucesivo, «Acuerdo EEE», y en particular su artículo 98,Considerando lo siguiente:(1)Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución (UE) 2018/718 de la Comisión, de 14 de mayo de 2018, por la que se suspende el estatuto de oficialmente indemne de tuberculosis de Malta en relación con los rebaños bovinos y se modifica el anexo I de la Decisión 2003/467/CE 
                     (2)Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución (UE) 2018/744 de la Comisión, de 16 de mayo de 2018, por la que se modifica la Decisión de Ejecución (UE) 2016/2008 de la Comisión, relativa a las medidas zoosanitarias de lucha contra la dermatosis nodular contagiosa en determinados Estados miembros .(3)La presente Decisión se refiere a legislación relativa a animales distintos de los peces y de los animales de acuicultura. La legislación sobre estas materias no se aplica a Islandia, como se especifica en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE. La presente Decisión no es, por tanto, aplicable a Islandia.(4)La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias. Dicha legislación no se aplica a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas incluya a dicho país, como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE. La presente Decisión no es, por tanto, aplicable a Liechtenstein.(5)Procede, por tanto, modificar el anexo I del Acuerdo EEE en consecuencia.HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN:El capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE se modifica como sigue:1)En el punto 152 [Decisión de Ejecución (UE) 2016/2008 de la Comisión] de la parte 1.2, se añade el siguiente guion:«—
                                       : Decisión de Ejecución (UE) 2018/744 de la Comisión, de 16 de mayo de 2018 ().».2)En el punto 70 (Decisión 2003/467/CE de la Comisión) de la parte 4.2, se añade el siguiente guion:«—
                                       : Decisión de Ejecución (UE) 2018/718 de la Comisión, de 14 de mayo de 2018 ().».3)Después del punto 105 [Decisión de Ejecución (UE) 2018/193 de la Comisión], se inserta el punto siguiente:«106.
                                       : Decisión de Ejecución (UE) 2018/718 de la Comisión, de 14 de mayo de 2018, por la que se suspende el estatuto de oficialmente indemne de tuberculosis de Malta en relación con los rebaños bovinos y se modifica el anexo I de la Decisión 2003/467/CE ().Este acto no será aplicable a Islandia.».Los textos de las Decisiones de Ejecución (UE) 2018/718 y (UE) 2018/744 en lengua noruega, que se publicarán en el Suplemento EEE del , son auténticos.La presente Decisión entrará en vigor el 27 de octubre de 2018, siempre que se hayan transmitido todas las notificaciones previstas en el artículo 103, apartado 1, del Acuerdo EEE 
            La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del .Hecho en Bruselas, el 26 de octubre de 2018.