EL COMITÉ MIXTO DEL EEE,Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo (en lo sucesivo, «Acuerdo EEE»), y en particular su artículo 98,Considerando lo siguiente:(1)Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento (UE) n.º 813/2013 de la Comisión, de 2 de agosto de 2013, por el que se desarrolla la Directiva 2009/125/CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a los aparatos de calefacción y a los calefactores combinados ,.(2)Procede, por tanto, modificar los anexos II y IV del Acuerdo EEE en consecuencia.HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN:Después del punto 6q [Reglamento (UE) 2016/2281 de la Comisión] del capítulo IV del anexo II del Acuerdo EEE, se añade el punto siguiente:«6r.
                           : Reglamento (UE) n.º 813/2013 de la Comisión, de 2 de agosto de 2013, por el que se desarrolla la Directiva 2009/125/CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a los aparatos de calefacción y a los calefactores combinados ().».Después del punto 26r [Reglamento (UE) 2016/2281 de la Comisión] del anexo IV del Acuerdo EEE, se añade el punto siguiente:«26s.
                           : Reglamento (UE) n.º 813/2013 de la Comisión, de 2 de agosto de 2013, por el que se desarrolla la Directiva 2009/125/CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a los aparatos de calefacción y a los calefactores combinados ().».Los textos del Reglamento (UE) n.º 813/2013 en lenguas islandesa y noruega, que se publicarán en el Suplemento EEE del , son auténticos.La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2018, siempre que se hayan efectuado todas las notificaciones previstas en el artículo 103, apartado 1, del Acuerdo EEE .La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del .Hecho en Bruselas, el 6 de julio de 2018.