LA COMISIÓN EUROPEA,Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea,Visto el Reglamento (CE) n.º 1224/2009 del Consejo, de 20 de noviembre de 2009, por el que se establece un régimen de control de la Unión para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , y en particular su artículo 36, apartado 2,Considerando lo siguiente:(1)El Reglamento (UE) 2020/123 del Consejo  fija las cuotas para el año 2020.(2)Según la información recibida por la Comisión, los buques que enarbolan el pabellón de Bélgica o que están matriculados en ese país han agotado la cuota asignada para 2020 correspondiente a las capturas de la población de merlán en la zona 7a.(3)Es necesario, por lo tanto, prohibir determinadas actividades pesqueras dirigidas a esa población.HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO:La cuota de pesca asignada para 2020 a Bélgica, correspondiente a la población de merlán en la zona 7a, a la que se hace referencia en el anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo.1.   Se prohíbe la pesca de la población citada en el artículo 1 a los buques que enarbolen el pabellón de Bélgica o que estén matriculados en ese país a partir de la fecha indicada en el anexo. Se prohíbe, en particular, buscar pescado y largar, calar o halar un arte de pesca con el fin de pescar dicha población.2.   Dichos buques seguirán estando autorizados a transbordar, llevar a bordo, transformar a bordo, trasladar, enjaular, engordar y desembarcar pescado y productos de la pesca de dicha población procedentes de capturas realizadas antes de la fecha mencionada.3.   Las capturas no intencionales de dicha población que realicen los buques pesqueros en cuestión se almacenarán y mantendrán a bordo de los buques pesqueros y se registrarán, se desembarcarán y se imputarán a las correspondientes cuotas de conformidad con el artículo 15 del Reglamento (UE) n.º 1380/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo .El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el .El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro.Hecho en Bruselas, el 4 de marzo de 2021.