EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA,Visto el Tratado de la Unión Europea y, en particular, su artículo 29,Vista la propuesta del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad,Considerando lo siguiente:(1)El 15 de febrero de 2011, el Consejo adoptó la Decisión 2011/101/PESC  relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Zimbabue.(2)El Consejo ha efectuado una revisión de la Decisión 2011/101/PESC, teniendo en cuenta la situación política de Zimbabue.(3)Las medidas restrictivas deben prorrogarse hasta el 20 de febrero de 2022. El Consejo debe someterlas a una revisión constante a la luz de la evolución política y en materia de seguridad en Zimbabue.(4)La entrada correspondiente a una persona fallecida debe suprimirse de la lista de personas y entidades designadas en el anexo I de la Decisión 2011/101/PESC. Las medidas restrictivas deben renovarse para tres personas y una entidad de las que figuran en dicho anexo, y deben actualizarse la información identificativa y los motivos para la designación de dos de las personas que figuran en dicho anexo. Debe renovarse la suspensión de las medidas restrictivas para tres personas enumeradas en el anexo II de dicha Decisión y debe suprimirse a una persona fallecida del anexo II de dicha Decisión.(5)Por tanto, procede modificar la Decisión 2011/101/PESC en consecuencia.HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN:La Decisión 2011/101/PESC se modifica como sigue:1)El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente:1.   La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción.2.   La presente Decisión se aplicará hasta el 20 de febrero de 2022.3.   Las medidas a que se refieren el artículo 4, apartado 1, y el artículo 5, apartados 1 y 2, en la medida en que se apliquen a personas enumeradas en el anexo II, quedarán suspendidas hasta el 20 de febrero de 2022.4.   La presente Decisión se mantendrá bajo constante supervisión, y se prorrogará o modificará, según proceda, si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos.».2)El anexo I se sustituye por el anexo I de la presente Decisión.3)El anexo II queda modificado según lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión.La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el .Hecho en Bruselas, el 18 de febrero de 2021.  En el anexo II de la Decisión 2011/101/PESC se suprime la entrada relativa a la siguiente persona:«4.Shiri, Perence (alias Bigboy) Samson Chikerema».