LA COMISIÓN EUROPEA,Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea,Vista la Directiva 92/43/CEE del Consejo, de 21 de mayo de 1992, relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres , y en particular su artículo 4, apartado 2, párrafo tercero,Considerando lo siguiente:(1)La región biogeográfica alpina a que se refiere el artículo 1, letra c), inciso iii), de la Directiva 92/43/CEE incluye los territorios, en la Unión, de los Alpes (Alemania, Francia, Italia, Austria y Eslovenia), los Pirineos (España y Francia), los Apeninos (Italia), las montañas fenoescandinavas septentrionales (Finlandia y Suecia), los Cárpatos (Polonia, Rumanía y Eslovaquia), los Alpes Dináricos (Croacia y Eslovenia) y los montes Balcanes, Rila, Pirin, Ródope y Sashtinska Sredna Gora (Bulgaria), según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de la citada Directiva («el Comité de Hábitats»).(2)La lista inicial de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina, a tenor de la Directiva 92/43/CEE, se adoptó mediante la Decisión 2004/69/CE de la Comisión . La última actualización de esa lista se realizó mediante la Decisión de Ejecución (UE) 2020/100 de la Comisión .(3)Los espacios incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina forman parte de la red Natura 2000, que es un elemento esencial para la protección de la biodiversidad en la Unión. A fin de seguir avanzando en el establecimiento concreto de la red Natura 2000, y en el marco de la adaptación dinámica de dicha red, las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan periódicamente.(4)Entre el 21 de mayo de 2019 y el 22 de enero de 2020, los Estados miembros propusieron lugares de importancia comunitaria adicionales de la región biogeográfica alpina. Asimismo, comunicaron cambios en la información contenida en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina.(5)Procede adoptar una lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados en el que se recogen además lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias. El artículo 4, apartado 4, y el artículo 6 de la Directiva 92/43/CEE son aplicables a los nuevos lugares incluidos en la lista.(6)Los conocimientos sobre la existencia y la distribución de especies y tipos de hábitats naturales evolucionan constantemente como consecuencia de la vigilancia realizada con arreglo al artículo 11 de la Directiva 92/43/CEE. Por consiguiente, la evaluación y selección de lugares a nivel de la Unión se han llevado a cabo utilizando la mejor información disponible en cada momento.(7)Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43/CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies. Además, siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de algunas de las especies del anexo II de la Directiva 92/43/CEE. Así pues, respecto a esos tipos de hábitats y especies no puede concluirse que la red Natura 2000 esté completa.(8)En aras de la claridad y de la transparencia, procede derogar la Decisión de Ejecución (UE) 2020/100.(9)Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Hábitats.HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN:Se adopta la decimocuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina que figura en el anexo de la presente Decisión.Queda derogada la Decisión de Ejecución (UE) 2020/100.Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros.Hecho en Bruselas, el 21 de enero de 2021.Cada uno de los lugares de importancia comunitaria (LIC) se identifica mediante la información contenida en el formulario Natura 2000, incluido el mapa correspondiente. Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4, apartado 1, párrafo segundo, de la Directiva 92/43/CEE.El cuadro contiene la información siguiente:Acódigo del LIC compuesto por nueve caracteres, de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro;Bnombre del LIC;C* = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43/CEE;Dsuperficie del LIC en hectáreas o longitud en km;Ecoordenadas geográficas del LIC (latitud y longitud) en grados decimales.Toda la información que se ofrece en la siguiente lista de la Unión se basa en los datos propuestos, remitidos y validados por Bulgaria, Alemania, España, Francia, Croacia, Italia, Austria, Polonia, Rumanía, Eslovenia, Eslovaquia, Finlandia y Suecia.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     